Die autonome Sektion für den Bezirk Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts Trentino-Alto Adige (Verwaltungsgericht Bozen - TAB), gegründet gemäß Artikel 90 des Statuts, hat ihren Sitz in Bozen. Die Gerichtsbezirke des Verwaltungsgerichts Bozen umfassen den Bezirk Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofs umfasst die Verfahren der Verwaltungsrechnung, die Verfahren über die Haftung der öffentlichen Verwaltung für Schäden sowie andere Verfahren im Bereich der öffentlichen Rechnung.
Die Aufteilung der im vorliegenden Straßenverkehrsordnung vorgesehenen Polizeidienste obliegt a) hauptsächlich der Spezialeinheit Straßenpolizei der Polizei der Staatspolizei, b) der Staatspolizei, c) der Carabinieri, d) der Finanzpolizei.
Auch Inhaber einer Militär- oder Dienstfahrerlaubnis dürfen Fahrzeuge der jeweiligen Klasse mit Zivilkennzeichen führen, sofern diese für die Dienstleistungen der staatlichen Verwaltung genutzt werden.
Verwaltungsbehörden werden den Gemeinden zugewiesen, ohne dass dies die Fälle ausschließt, in denen sie den Provinzen, den Metropolregionen, den Regionen oder dem Staat übertragen werden.
Solange die Region oder die Provinz nicht anders durch eigene Gesetze bestimmt haben, gelten in den von der Region oder der Provinz zuständigen Angelegenheiten die Gesetze des Staates.
Die Laborassistentin/das Laborassistent bereitet, führt und unterstützt Laboruntersuchungen und die damit verbundenen Aufgaben gemäß den Anweisungen der Vorgesetzten durch.
Der Laborant führt auf Grundlage der Aufträge der Vorgesetzten chemische, physikalische, biologische oder medizinische Untersuchungen, Analysen und Bestimmungen durch.
Der statistische Assistent sammelt, ordnet, verarbeitet und stellt statistische Informationen gemäss den allgemeinen und/oder speziellen Anweisungen seiner Vorgesetzten bereit und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der ihm/ihr zugewiesenen Mitarbeitenden.
Promotionsassistenten arbeiten in Unternehmen und Agenturen als Assistenten der Kommunikations- und Werbeleitung bzw. der Kommunikationsberatung.
Der Statistikbeamte konzipiert, plant und organisiert statistische Erhebungen und bewertet und interpretiert statistische Informationen.
Der/die Übersetzer/in erstellt auf Grundlage allgemeiner Anweisungen der Vorgesetzten eigenverantwortlich und selbstständig Rechts-, Verwaltungs- und andere Fachtexte.
Der EDP-Systemanalytiker prüft gemeinsam mit dem Benutzer die Probleme der EDP-Anwendungen und entwirft Lösungen hierfür, unter Berücksichtigung der operativen Anforderungen.
Der fachärztliche Dienstleister erbringt seine Tätigkeit in folgenden Formen: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer mit dem Arbeitgeber verbundenen öffentlichen oder privaten externen Einrichtung b) als freiberuflicher Arzt.
Das Amt eines Regionalrats ist mit dem Amt eines Mitglieds einer der Parlamentskammern, eines anderen Regionalrats oder des Europäischen Parlaments unvereinbar.
Die Konferenz der Regionen und der autonomen Provinzen besteht aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen sowie den beiden Präsidenten der autonomen Provinzen Bozen und Trento. Mit einer entsprechenden Vollmacht können auch Regional- oder Provinzassessoren an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident des Regionalrates wird durch ein universelles und direktes Wahlverfahren gewählt, sofern das regionale Statut nichts anderes bestimmt.
Die Gemeinden, Provinzen, Metropolregionen und Regionen sind autonome Gebietskörperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Der Gemeinderat besteht aus dem Bürgermeister, der die Sitzung leitet, und den Gemeindevätern, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeinde- und Provinzratsherren, Präsidenten der Gemeinde- und Provinzräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte sowie Gemeinde- und Provinzsekretären.
Mit Genehmigung des Landesschulrats können österreichische Staatsbürgerinnen und österreichische Staatsbürger, die der Schulpflicht unterliegen, die Schulpflicht auch durch Besuch von Schulen im Ausland erfüllen.
In dem zentralen Informationssystem zur finanziellen Kontrolle des Schwarzarbeits werden personenbezogene Daten von beschäftigten Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, selbstständigen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, scheinbeschäftigen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern sowie schein selbstständigen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern gespeichert, die Gegenstand von Prüfungen gemäß dem Schwarzarbeitsbekämpfungsgesetz sind, soweit dies zur Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Entschädigung für Selbständige wird auf Grundlage des in Tagesbeträge umgerechneten Ertrags aus einer Gewinnbringenden Tätigkeit berechnet, der für die zuletzt vor der Einbeziehung verfügbare AVS-Beitragsbemessungsgrundlage massgebend war.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlbefindens in keinem Fall förderlich sind. Dies gilt natürlich für alle Unfallarten, wie zum Beispiel Berufsunfälle, Sportunfälle oder Haushaltsunfälle.
Die Standesbehörde hat auf Grundlage der im Standesregister enthaltenen personenbezogenen Daten auf Antrag zu bestätigen, wann und wo der Antragsteller oder eine Person, für die die Registrierungspflicht besteht, eingetragen ist (Meldebescheinigung).
Ein Meldebescheinigung bestätigt lediglich, wer gemeldet ist und wo. Details wie zum Beispiel die Religionszugehörigkeit oder der Familienstand sind nicht aufgeführt.
Der Aufnahmeantrag muss auf einem beglaubigten Formular verfasst und bis zum jährlich festgelegten Frist an den Provinzassessor für Gesundheit übermittelt werden. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Aufgabe der Unfallversicherung ist es, mit allen geeigneten Mitteln Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie gesundheitliche Gefahren im Zusammenhang mit der Arbeit zu verhindern.
Die Übergangsbestimmungen müssen, entsprechend ihrer Bezeichnung, den Übergang vom alten zum neuen Recht gewährleisten.
Der Richter berücksichtigt die nach der Verwaltungsanweisung zulässige Lösung, soweit sie eine überzeugende Auslegung des Gesetzes seitens der Aufsichtsbehörde zur einheitlichen Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Grundschule ist in einen unteren und einen mittleren Zyklus unterteilt. Der untere Zyklus dauert von der 1. bis zur 3. Klasse. Der mittlere Zyklus dauert von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übergang zur weiterführenden Schule.
Die Verstöße führen als Verwaltungsstrafe zur Anordnung einer Fahrerlaubnisentziehung für einen Zeitraum von einem bis sechs Monaten. Bei Wiederholung liegt die Dauer der Fahrerlaubnisentziehung zwischen sechs und zwölf Monaten.
Die Hypothek gewährleistet den Kredit in seinem jeweiligen Umfang, insbesondere auch für die Zinsen und Vertragsstrafen.
Falls die Hypothek vor dem Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, sind die Anforderungen an die Wirksamkeit des Vormortgags durch die früheren Gesetze bestimmt.
Die öffentlichen Archive haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut zu ermitteln, zu beschaffen, zu übernehmen, langfristig zu bewahren, zu sichern und zu erhalten, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu gestalten, für die Nutzung bereitzustellen und zu bewerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine beauftragte Leitungs- oder Verwaltungsbehörde vertreten lassen.
Im vorliegenden Fall spricht für ein Arbeitsverhältnis einerseits die Tatsache, dass der Kläger kein echtes Unternehmensrisiko trägt, da er lediglich geringfügige Investitionen vorgenommen hat und im Falle eines Kundenmangels keine erheblichen Fixkosten tragen muss, mit Ausnahme der Zahlungen an B.
Die Eingriffsverwaltung ist immer eine souveräne Verwaltung, weshalb sie stets in einem besonderen Nährverhältnis zum Rechtsstaatsprinzip stand. Umgekehrt ist nicht jedes souveräne Verwaltungsakt der Eingriffsverwaltung zuzurechnen (z. B. die souveräne Gewährung von Zuschüssen).
Der Steuervergünstigung – ehemals Renzi-Bonus – steht nur dann zu, wenn die Höhe der Steuerermäßigungen die zu zahlende Einkommensteuer übersteigt.
Das Provinzialgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsunterlagen“ enthält Bestimmungen zu Selbsterklärungen und Verwaltungsunterlagen.
Die Anfangseffizienz der staatlichen Handlung wird teilweise verfassungsrechtlich anerkannt.  Die Verwaltung muss ihre Aufgaben möglichst effizient erfüllen.
Die Präsidentschaft der Dienstleistungsversammlung kann durch den zuständigen Abteilungs- oder Departementsdirektor über eine entsprechende Vollmacht des Provinzpräsidenten oder des Provinzassessors übernommen werden.
Die verfügbaren Stellen für die Jahresstellen und die Vertretungsstellen werden durch die Wahl des Standorts in der jeweiligen Rangliste zugewiesen. Die verlorenen Stellen mit unbefristeten Verträgen haben in jedem Fall Vorrang. Im Falle von fehlenden Kandidaten in der Rangliste ist eine direkte Einstellung möglich.
Im Hinblick auf die öffentlichen Interessen ist das Recht auf Information ein allgemeines Prinzip der Verwaltungstätigkeit, das die Beteiligung fördert und die Unparteilichkeit sowie die Transparenz gewährleistet.
Für die Erreichung der Ziele hält das Land bei der Verwaltungsarbeit an den Grundsätzen der Effizienz und der Publizität fest.
Die Gesetze der Republik regeln den Übergang der Staatsbeamten und Angestellten, auch derjenigen der Zentralverwaltung, in die Regionen, der durch die Neuordnung erforderlich gemacht wurde.
Für die Einrichtung ihrer Ämter müssen die Regionen, außer in Notfällen, das Personal aus dem Personal des Staates und der lokalen Behörden rekrutieren.
Die Prüfungen werden von den Beamten des Datenschutzamtes durchgeführt, gegebenenfalls mit der Beteiligung von Mitgliedern oder Beamten der Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während der Zeit, in der die Fahrzeugpapiere eingezogen wurden, mit dem betroffenen Fahrzeug unerlaubt fährt oder wer trotz der Entziehung des Führerscheins weiterhin fährt, muss eine Verwaltungsstrafe in Höhe von 2.004 bis 8.017 Euro zahlen.
Die Allgemeinverbindlichkeitserklärung nach § 5 TVG ist ein eigenartiges Normaktverfahren zwischen Selbstverwaltung und staatlicher Normsetzung.
Im Haushalt ist auf der Ausgabenseite ein Rückstellungsgepäck vorgesehen, das nicht mehr als fünf Prozent der ordentlichen Finanzmittel betragen darf.
Eine logisch-systematische Auslegung würde ergeben, dass die Pflicht zur Einhaltung des Grundsatzes der Stabilität des Beitragsatzes wie ein „roter Faden“ durch das Gesetz zieht.
Wenn für die gleiche Tat eine Geldbuße durch die Datenschutzbehörde gegen den Beschuldigten oder den betreffenden Träger verhängt und eingetrieben wurde, wird die gerichtliche Strafe reduziert.
Wer ein Kraftfahrzeug führt, benötigt den Führerschein, wer Fahrschulunterricht durchführt, benötigt die Fahrschülerlizenz.
Ab dem Steuerzeitraum, der zum 1. Januar 2009 läuft, sind öffentliche Dienstleistungsunternehmen (APSP) von der Zahlung der regionalen Produktionssteuer (IRAP) befreit, wobei die Pflicht zur Abgabe der IRAP-Erklärung weiterhin besteht.
Die wirtschaftliche Unterstützung von Unternehmen durch das Büro für Innovation, Forschung und Entwicklung ist in den folgenden PROVINCIALGesetzen (LG) geregelt: - Provinzgesetz 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Provinzgesetz 4/1997 „Maßnahmen der autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft“.
Ein Landesgesetz regelt die Formen der Koordinierung zwischen dem Staat und den Regionen in den Angelegenheiten des Artikels 117, zweiter Absatz, Buchstaben b) und h), sowie die Formen der Absprache und Koordinierung im Bereich des Kulturgutschutzes.
Die Empfänger, die eine Förderung für die Erbringung von Güterverkehrsleistungen im Schienenverkehr beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die die Güterverkehrsleistung im Schienenverkehr in Anspruch nehmen, einen Tarifermittlungsaufschlag in Höhe der zu erhaltenden Förderung zu gewähren.
Wer freiwillige oder verpflichtende Beiträge gezahlt und einen Zuschuss beantragen möchte, muss bis zum 31. Oktober des Folgejahres zum Beitragsjahr einen eigenen Antrag stellen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Beendigung durch Erlass einer Verwaltungsbehörde; die Verwaltungsbehörde ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte Rechtsschutzsystem primär auf sie ausgerichtet ist.
Prinzipiell kann jede öffentliche Stelle befugt sein, Verwaltungsakten zu erlassen.
Wer sachlich, territorial und funktional für die Ausführung einer Verwaltungsbehörde zuständig ist, ist zudem berechtigt, die mit dieser verbundenen verwaltungsrechtlichen Beziehungen durch ein Verwaltungsakt zu regeln.
Die Bestimmungen der ersten Sektion sowie die Artikel 34 bis 43 der OAVS vom 31. Oktober 1947 finden analoge Anwendung. Besondere Bestimmungen über die freiwillige Versicherung für Schweizer im Ausland bleiben unberührt.
Das Rechnungshofkollegium hat das Recht auf Einsicht in die Akten und Unterlagen des Landes, um die Ausübung der ihm übertragenen Funktionen zu gewährleisten.
Handelt es sich um Akten im Verfahrensverzeichnis, so wird das Recht auf Einsichtnahme, sofern es umsetzbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen organisatorischen Einheit ausgeübt, die die abschließende Entscheidung trifft oder diese dauerhaft aufbewahrt.
Das Transparenzprinzip bedeutet nämlich, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung der Verwaltungstätigkeit, ihre Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie ihre Übereinstimmung mit den gesellschaftlichen Interessen und den Verfassungsprinzipien auszuüben.
Der monokratische Organ ist derzeit in der Praxis die Regel.
In Streitigkeiten über Wahlvorgänge ist ein außerordentlicher Antrag an den Staatsoberhaupt nicht zulässig.
Für die Berufung in der Berufung ist die Zahlung des einheitlichen Beitrags für die Eintragung des Verfahrens in das Verzeichnis erforderlich.
Vor einer Klage beim Finanzgericht gegen ein Verwaltungsakt der Finanzbehörden ist das sogenannte Vorverfahren abzuwickeln. Damit ist die Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde gemeint, die durch die Berufung des Steuerpflichtigen in Berufung eingeleitet wird.
Die Klage auf Aufhebung eines Verwaltungsaktes setzt voraus, dass vor der Anrufung des Verwaltungsgerichts die Rechtmäßigkeit und die Zweckmäßigkeit des Verwaltungsaktes in einem vorläufigen Verfahren auf Grundlage des Widerspruchsbegehrens des Klägers geprüft wurden.
Das Fehlen einer devolutiven Wirkung des Einspruchs ist das wesentliche Merkmal, das ihn vom Reklamation unterscheidet.
Falls unter den zur Erbfolge berufenen Erben ein noch nicht geborener, aber befruchteter Embryo ist, kann die Aufteilung nicht vor dessen Geburt erfolgen.
Wird ein ungeborenes Kind gerufen, so ist die Verwaltung dem Vater oder, wenn dieser nicht vorhanden ist, der Mutter zuständig.
Ein Dritter, dessen Samen für eine medizinisch assistierte Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des durch seinen Samen konzipierten ungeborenen Kindes anerkannt werden.
Der Ermittlungsrichter kann anordnen, dass anstelle des Originals eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder eine beglaubigte Abschrift des Dokuments vorgelegt wird.
Die staatlich anerkannte Ausbildung zum Garten- und Landschaftsbau- oder Floristen-, Friedhofsgärtner-, Züchter-, Gemüse- und Zierpflanzenbautechniker erfolgt in der zweijährigen Technikerschule.
Zum Ausbau des Lehr- und Forschungsangebots kann die Universität internationale, staatliche und regionale Vereinbarungen mit anderen Universitäten, Forschungseinrichtungen, Akademien der Bildenden Künste, der Accademia Nazionale d'Arte Drammatica, den Höheren Fachschulen für Anwendungskunst und Industriedesign sowie anderen Bildungseinrichtungen treffen.
In der Schweiz ist die Bildung, vom Kindergarten bis zur Hochschulbildung, eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Bildung liegt in erster Linie bei den 26 Kantonen.
Die Zuschüsse können wie folgt gewährt werden: a) in Form einer Zuschusszahlung, b) in Form eines begünstigten Darlehens oder einer begünstigten Leasingfinanzierung aus dem Umlaufkassenfonds.
Eine Notfallsituation liegt auch vor, wenn Asbest in bestehenden Wohngebäuden von natürlichen Personen vorliegt, ausgenommen sind Betriebsgebäude. Für die Entfernung und Entsorgung von Asbest wird ein Zuschuss zur Kostenerstattung gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber über die Gewerkschaftsorganisationen ermächtigen, die Gewerkschaftsbeiträge einzuziehen. Der Arbeitgeber überweist die entsprechenden Beträge monatlich an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen, sofern deren Bankkontonummer angegeben wird.
Die rechtfertigende Ursache für diese Rechtsinstitute des Organvorsitzes und der Vertretung liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Falls hingegen die Maßnahme vorab auf ihre Rechtmäßigkeit geprüft werden muss, fällt der Abschluss mit der Übermittlung der erlassenen Maßnahme an die Kontrollbehörde zusammen, da die ergänzende Phase der Wirksamkeit nicht vom Regionalverwaltungsamt abhängt.
Die Frist beginnt in Verfahren auf Antrag einer Partei mit dem Tag, an dem die zuständige Verwaltungsbehörde den Antrag erhält, und in Verfahren, die von Amts wegen eingeleitet werden, mit dem Tag des Beginns des Verfahrens.
Die rechtskräftigen Urteile, die die Beschwerde gegen die Verwaltungsbehörde auf Ablehnung des stillen Verfahrens (silenzio rifiuto) annehmen, werden der Rechnungshof durch elektronische Datenübermittlung zugeleitet.
Bei Neubau erfolgt die Gewährung der Zinsfreizinsdarlehen aus dem Umlaufkreditfonds, wenn folgende Voraussetzungen vorliegen: Der Bezieher des Zuschusses und seine Angehörigen müssen ihren Wohnsitz in der geförderten Wohnung angemeldet haben.
Zwei oder mehrere Gemeinden, die in der Regel benachbart sind und zur gleichen Provinz gehören, können eine Gemeindeverwaltung bilden, um eine Vielzahl von Funktionen in Form einer gemeinschaftlichen Ausübung oder die Erbringung von ihnen zugewiesenen oder delegierten Dienstleistungen zu realisieren.
Das Provinzgesetz regelt die Zusammensetzung und die Zuständigkeiten der Organe und legt die grundlegenden Bestimmungen für die Organisation und Tätigkeit der Gemeindeverbände fest.
Der Gemeinderat beschließt die Einrichtung und Änderung von interkommunalen Kooperationsformen.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortsteile einen Ortsteilbürgermeister und einen Ortsteilausschuss einrichten, wenn dies im Interesse einer besseren Anbindung abgelegener Siedlungen an die Gemeindeverwaltung geboten ist.
Für die Metropolregionen mit besonderem Status werden die Befugnisse des Rates und des Bürgermeisters jeweils durch den Metropolrat und den Metropolbürgermeister ausgeübt.
Für die Metropolregionen mit besonderem Status werden die Befugnisse des Rates und des Bürgermeisters jeweils durch den Metropolrat und den Metropolbürgermeister ausgeübt.
Frauen dürfen nicht in unter Tage Tätigkeiten in Bergwerken eingesetzt werden, ausgenommen: a. wissenschaftliche Tätigkeiten b. Erste-Hilfe- und Erstversorgungsdienste c. kurzfristige Tätigkeiten im Rahmen einer geregelter Berufsausbildung oder d. kurzfristige nicht handwerkliche Tätigkeiten.
Die Bauleistungen, die der jeweils vorherrschenden Kategorie oder den jeweils vorherrschenden Kategorien der selbstständig auszuführenden Bauleistungen zuzurechnen sind, können auch von Unternehmern erbracht werden, die sich zu einem horizontalen Bündnis zusammengeschlossen haben.
Wird eine zuvor an den Betroffenen aus Gnaden gewährte Rechtsstellung verschlechtert, etwa durch die Aufhebung einer bereits erteilten Gnadenentscheidung, liegt ein besonderes Verwaltungsakt vor.
Die Legalisierung bestätigt die Echtheit der Unterschrift, die Art und Weise, in der der Erklärungsteilnehmer gehandelt hat, und gegebenenfalls die Echtheit des Siegels, das die Erklärung trägt (enge Legalisierung).
Die Eintragung in die Listen der Präfektur des Provinzbezirks, in dem das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Bedingungen der Anti-Mafia-Information für die Ausübung der betreffenden Tätigkeit.
Die Sachbeförderung für Dritte kann nur auf Grundlage einer Genehmigung ausgeübt werden.
Für Dienstleister, die einer Berufsordnung unterliegen, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, die Teil oder ein Dienstleistung der Informationsgesellschaft ist, die sie bereitstellen.
Der Präsident der Provinz hebt seine Not- und Dringlichkeitsverordnung Nr. 5/2020 vom 05.03.2020 auf.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Hausarzt bewirbt, richtet einen Antrag auf Postweg an die Gesundheitsämter und legt folgende Unterlagen bei: - Geburtsurkunde .
Die Bestimmungen über die Unterlassung des Verfahrens gelten mutatis mutandis, wenn das Zwangsvollstreckungsverfahren und das Streitverfahren vor demselben Gericht anhängig sind.
Der/die Verwaltungshelfer/in führt gemäß den Anweisungen und Weisungen der Vorgesetzten alle Arbeiten der Aktenführung aus.
Die Authentifizierungsklausel muss die Angabe enthalten, ob das vorgelegte Dokument ein Papierdokument oder ein elektronisches Dokument, ein Original, eine beglaubigte Kopie, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder ein Ausdruck ist.
In den im vorliegenden Verordnung vorgesehenen Verfahren basiert die Bewertung der Prüfungen ausschließlich auf Erklärungen zur Ersatzbescheinigung, Selbsterklärungen oder anderen Unterlagen der Bewerberinnen und Bewerber.
Die Inseminatoren müssen dem Antrag eine Selbsterklärung beifügen, in der sie die Besitzung des Eignungszertifikats und die Kenntnis der nationalen Vorschriften über die künstliche Besamung bestätigen.
Für die Anerkennung des Differenzbetrags für die Erreichung des Mutterschaftsgeldbetrags muss die Antragstellerin mit der Antragstellung eine Erklärung des Instituts beifügen, das das Mutterschaftsgeld gewährt hat, über die Höhe des gewährten Betrags, oder eine entsprechende Selbsterklärung.
Zudem hat er dem Kläger eine Missbrauchszulage von 500 Euro auferlegt, da die von ihm erhobenen Rügen jeden konstitutionellen Grund fehlen und der Verweis an den Bundesverfassungsgericht somit für den Kläger offensichtlich und erkennbar erfolglos war.
In Sachen der exklusiven Zuständigkeit entscheidet das Verwaltungsgericht auch für die Festlegung einer Schadensersatzleistung über Streitigkeiten, die subjektive Rechte betreffen.
Die Verwaltungen können die Gerichtskonten der Beamten für Verwaltungen gleicher Art in einem oder mehreren Zusammenfassungskonten zusammenfassen.
Die wörtliche und die logische Auslegung führen im vorliegenden Fall zu dem unzweideutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel bei der Ermittlung der tatsächlichen Dienstzeit von mindestens 20 Jahren nicht anzuwenden ist.
In den vorgesehenen Fällen kann als zusätzliche Strafe die Veröffentlichung des Zwangsvollstreckungsbeschlusses, vollständig oder in Auszügen, in einer oder mehreren in der jeweiligen Verfügung genannten Tageszeitungen angeordnet werden.
In Fällen, in denen gemäß dem Straßenverkehrsrecht die Entziehung der Fahrerlaubnis vorgesehen ist, wird für die gleiche Dauer immer auch die verwaltungsrechtliche Entziehung des Fahrzeugs angeordnet.
Fahrtauglich ist, wer die notwendigen körperlichen und geistigen Voraussetzungen erfüllt und nicht in erheblichem oder wiederholtem Maße gegen die Straßenverkehrsordnung oder gegen Strafgesetze verstoßen hat.
Das Zentralbüro für den Kraftfahrschein (Ufficio della motorizzazione civile) erteilt dem Bewerber für den Führerschein eine Erlaubnis (rosa Blatt), mit der er berechtigt ist, mit Fahrzeugen der gleichen Kategorie, für die er den Führerschein beantragt, zu üben.
Wer einen Führerschein oder eine Erweiterung des Führerscheins auf andere Fahrzeugarten beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen rosa Führerschein.
Das rosa Formular wird nach bestandener Theorieprüfung ausgestellt. Ist keine solche Prüfung vorgesehen, wird das rosa Formular ausgestellt, wenn die Anforderungen für die Erteilung erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann auf eine Eignungsprüfung verzichten, wenn keine Tatsachen vorliegen, die die Annahme rechtfertigen, dass der Antragsteller nicht mehr über die erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten verfügt.
Das Arbeitsverbot für Minderjährige ergibt sich aus der Bestimmung des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtsrealität auch für rein arbeitsrechtliche Dienstverhältnisse mehr oder weniger so angewandt.
Ein Lebensnachweis kann für Versorgungszwecke, insbesondere von einer ausländischen Versorgungsbehörde, verlangt werden. Ein Lebensnachweis für steuerliche Zwecke ist erforderlich, um Kinder in Ihre Steuer-ID einzutragen, sofern diese nicht bei Ihrer Wohnanschrift registriert sind.
Mit Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überschreiten; wenn keine Haltelinie vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder die Kreuzung noch die Fußgängerüberquerung betreten noch das Zeichen überschreiten, damit sie den Anweisungen der Lichtzeichenfolge folgen können.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge Fußgängern Vorfahrt gewähren müssen, die auf speziell vorgesehenen Querungen über die Straße gehen.
Für die Rast ist der rechte Seitenstreifen, einschließlich der entlang der Fahrbahn angeordneten Parkflächen, sofern diese für diesen Zweck ausreichend befestigt sind, zu benutzen; andernfalls ist an den rechten Fahrbahnrand zu rückwärts einzuordnen.
Die Gültigkeitsdauer einer nationalen Fahrerlaubnis kann durch nationale Gesetzesbestimmungen begrenzt sein. Die Gültigkeit einer internationalen Fahrerlaubnis endet spätestens drei Jahre nach dem Ausstellungsdatum oder am Tag des Ablaufs der Gültigkeit der nationalen Fahrerlaubnis, sofern dies früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahnstraße, in der aufgrund der Straßenführung sowohl auf der linken als auch auf der rechten Seite paralleles Parken vorgesehen ist.
Der Fahrer ist verpflichtet, a) die Beschleunigungsfahrbahn zu benutzen, um auf die Fahrspur für den fließenden Verkehr einzufahren, und den dort fahrenden Fahrzeugen Vorfahrt zu gewähren.
Es ist verboten, c) ohne Genehmigung auf reservierten Fahrstreifen zu fahren.
Ist ein Radweg durch Bordsteine vom Gehweg abgegrenzt, kann der Radfahrer nicht auf eine gleiche Höhe zwischen den beiden Bereichen vertrauen.
Fahrräder dürfen auf dem Gehweg abgestellt werden, sofern ein freier Gehweg von mindestens 1,50 m bleibt.
Auf Einbahnstraßen darf der Fahrer nicht rückwärts fahren, außer bei Parkmanövern, beim Anhängen von Anhängern und ähnlichen Vorgängen.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D) ist jede Art der Belegung der Fahrbahn mit Fahrzeugen, Baracken, Zelten und ähnlichen Objekten untersagt, auch bei Messen und Märkten.
Bei der Ausstellung von qualifizierten Zertifikaten müssen die vom Zertifizierungsstellen zur Erstellung von Signaturen verwendeten Daten in einer gemäß § 6 SigV verifizierten Signaturerzeugungsstelle generiert werden und dürfen außerhalb dieser nicht verfügbar sein.
Auf strassen für Kraftfahrzeuge oder für Fahrräder dürfen nur die vom Bundesrat vorgesehenen Zeichen und Kennzeichnungen verwendet und nur von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für Militärstraßen und Militärfahrzeuge gilt die im Militärdienstrecht vorgesehene Disziplin.
Auf den Autobahnrampen überfährt man unzulässig rechts in der Vorfahrtzone diejenigen Fahrzeuge, die nicht den Weg der nach Fahrstreifen unterteilten Vorfahrtzeichen folgen, sondern nach dem Überholen rechts wieder links einbiegen, um schneller voranzukommen.
Die Klassifizierung der Landstraßen oder Straßensegmente wird von der Provinzregierung beschlossen, nachdem die Meinung des technischen Provinzausschusses und der territorial zuständigen Gemeinden eingeholt wurde.
Im Straßenverkehrsordnung sind die Güterwege den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Provinzverwaltung muss das Fahrverbot durch Aufstellung einer entsprechenden Straßenmarkierung bekannt machen, auf der das Fahrverbotsschild sowie die Bezugnahme auf das vorliegende Gesetz angebracht sein müssen. Die vor Inkrafttreten des vorliegenden Gesetzes aufgestellten Straßenmarkierungen bleiben unverändert.
Die in Städten errichteten Hauptstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile der Gesamtstraßennetze der Stadt und sind daher mehr oder weniger stark mit Verkehr belastet.
An der Kreuzung hat das von rechts kommende Fahrzeug Vorrang. Auf markierten Hauptstraßen fahrende Fahrzeuge haben Vorrang, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Verkehrszeichen oder durch die Polizei bleibt vorbehalten.
Fahrstühle für Behinderte oder andere Rollstühle dürfen dort fahren, wo der Fußgängerverkehr erlaubt ist, jedoch nur zu Fußgeschwindigkeit.
Fahrradreihen müssen den Gehweg benutzen; falls die Fußgängerzufahrt behindert ist, müssen sie am rechten Fahrbahnrand fahren.
Die Verletzung des Verbots der Nutzung von Busbahnen, Fußgängerzonen oder Umweltzonen ist mit einer Verwaltungsstrafe von 76 bis 306 Euro zu belegen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung stillstehen und parken.
Der Bundesminister der nationalen Verteidigung kann die Fahrerlaubnis für militärische Fahrzeuge erteilen und hierzu einen Militär-Führerschein oder einen Militär-Führerschein für Kleinkrafträder ausstellen, die so bezeichnet sein müssen. Für die Erteilung eines Militär-Führerscheins oder eines Militär-Führerscheins für Kleinkrafträder fallen keine Gebühren an.
Auch die Bewerber für die Fahrerlaubnis der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen praktischen Fahrlehrer Fahrausbildung auf Autobahnen oder außerörtlichen Straßen sowie in Dunkelheit durchführen.
Die Abfälle aus der öffentlichen Strassenunterhaltung und der öffentlichen Abwasserreinigung sowie die Abfälle, deren Haltende nicht identifizierbar oder zahlungsunfähig sind, werden von den Kantonen entsorgt.
Die praktische Ausbildung wird von einem Fahrschul-Beauftragten oder einer Fahrschul-Beauftragten unterrichtet, geübt und trainiert. Zudem bieten private Lernfahrten die Möglichkeit, das in den Fahrschulübungen erlernte Wissen zu vertiefen, zu üben und zu festigen.
Falls der Schüler oder die Schülerin in einem Zustand ist, der die Fahrt nicht zulässt, wird die Fahrstunde abgebrochen und zu voller Gebühr in Rechnung gestellt.
Wird ein Ersatz für einen verlorenen Führerschein ausgestellt, muss die zuständige Behörde für die Ausstellung von Führerscheinen auf Kosten des Antragstellers durch Abfrage des Zentralen Führerscheindatensystems und des Zentralen Verkehrsregisterdatensystems prüfen, ob der Antragsteller den entsprechenden Führerschein besitzt.
Bei Erreichen des Rentenalters und Erfüllung der weiteren Voraussetzungen wird die reguläre Invaliditätsrente automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Das Ziel des Ausbildungskurses für Sozial- und Gesundheitsfachkräfte ist es, eine Hilfskraft auszubilden, die sowohl im sozialen als auch im gesundheitlichen Bereich tätig sein kann.
Die Prüfungsausschüsse der staatlich anerkannten Schulen bestehen aus den Klassenlehrkräften und – grundsätzlich – zwei von der Schulleitung der staatlichen Grundschule auf Vorschlag des Lehrerkollegiums der staatlich anerkannten Schulen benannten Lehrkräften.
Auch die rechtmäßig anerkannten Schulen bilden den Klassenrat und den Lehrerkollegium und die entsprechenden Bestimmungen finden Anwendung, soweit sie anwendbar sind.
Es können folgende Gymnasien eingerichtet werden, unterteilt in die angegebenen Fachrichtungen und Spezialisierungen: d) Kunstgymnasium mit den Fachrichtungen 1) bildende Kunst, 2) Architektur und Umwelt, 3) audiovisuelle und multimediale Kunst, 4) Design, 5) Grafik, 6) Bühnenbild, .
Nicht unterliegen der Protokollierungpflicht sind gesetzliche Vorschriften, amtliche Bekanntmachungen, Nachrichten der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, reservierte Korrespondenz sowie separat registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Abfangen, Anhören, Aufzeichnen, Abhören oder sonstige Überwachung von Kommunikationen und der jeweiligen Verkehrs- und Standortdaten sowie die Weitergabe von Informationen hierzu durch Personen, die nicht der Nutzer sind, ohne Zustimmung aller beteiligten Nutzer ist unzulässig.
Zugriffe auf die Gesamtevidenz sind nur nach einer angemessenen Identifizierung der autorisierten Mitarbeiter (Identifikationscode und Passwort) sowie der Kommunikation des Zwecks der Abfrage zulässig.
Besonders für junge Arbeitnehmer sind die Risiken hoch, nach einigen Jahren Berufstätigkeit eine Lärmschwerhörigkeit zu entwickeln. Der Grund dafür ist oft die zusätzliche Belastung des Gehörs in der Freizeit durch Konzertbesuche oder zu laute Musik in Kopfhörern.
Auch öffentliche Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit dem Arbeitsamt ein Aufnahmeprogramm zur schrittweisen Erfüllung des Quote zu vereinbaren. Dieses Aufnahmeprogramm kann die Aufnahme durch Ausschreibung, Auswahlverfahren und die Nennung vorsehen.
Die Bestimmungen des 2. Abschnitts des 5. Teils dieses Titels, die die Bestandsaufnahme, die Verwaltung und die Abrechnung durch den Bestandsaufnehmenden Erben betreffen, sind auf den Erbverwalter des Erbes anzuwenden, mit Ausnahme der Haftungsbegrenzung bei Fahrlässigkeit.
Die Vorsatzhaftung ist kein Bestandteil des rechtslich geschützten Vermögens.
Gegenüber jedem vorherigen, an sich zur Rckgabepflicht Verpflichteten wre er als Rechtsnachfolger mit seiner Haftungsanspruchsberichtigung fr die Zeit des bseglubigen Besitzes ausgeschlossen und htte somit im Extremfall keine Schutzmglichkeit.
Die Hauptdatenquellen, die zur Ergänzung des nationalen Repertoires beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundbuch der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trento.
Grundstückseinkünfte sind die Einkünfte aus Grundstücken und Gebäuden innerhalb des Staatsgebiets, die im Grundbuch oder im Gebäudebuch eingetragen oder eingetragen werden müssen, wobei ihnen eine Miete zugeordnet ist.
Mit dem Gesetz zur Neugliederung des Erhebungssystems vom 3.7.1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Grundbuches in Gang gesetzt.
Dinge sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Falls die Nebenstrafe der administrativen Fahrzeugbeschlagnahme ein Mofa oder ein Motorrad betrifft, ordnet die zuständige Polizeibehörde den Abschleppdienst an.
Der Dienstausweis darf nur während der Dauer des Dienstverhältnisses genutzt werden. Bei Beendigung des Dienstverhältnisses ist der Dienstausweis zurückzugeben.
Für von einem der Miteigentümer erteilte Hypotheken sind die Bestimmungen des Kapitels 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Gegenüber der Meinung des Beschwerdeführers kann die Anwendung der Bestimmung nicht aus ihrem wörtlichen Wortlaut und dem Titel des IV. Abschnitts des Gesetzes abgeleitet werden.
Das Verkehrszeichen „Halt“ verpflichtet den Fahrer, anzuhalten und den Vorfahrt zu gewähren, die Fahrzeuge auf der Straße, an die er heranfährt.
Mit den Zusatzzeichen ist zu erreichen, dass Folgendes deutlich gemacht oder angezeigt wird: a) die Straßenführung, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder an deren Rand.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Lichtzeichen für Gefahren und Vorschriften, b) Lichtzeichen für Hinweise, b-bis) variable Nachrichtenbordsteinschilder zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit der fahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Typische Anzeichen für einen Rausch sind Geschwindigkeitsübertretungen, Zickzackfahrten, plötzliche Bremsmanöver, das Nichtbeachten von Vorfahrts- oder Rotlichtsignalen.
Vorfahrtzeichen sind nach ihrer äußeren Gestalt Gefahren-, Verkehrs- oder Hinweisschilder.
Die Streitkräfte führen die technischen Revisionen, die militärische Zulassung sowie die Ausstellung der Zulassungsdokumente und Kennzeichen für die ihnen zur Verfügung stehenden Fahrzeuge eigenverantwortlich durch.
Die Straße führt zu einem Wechselbahnhof sowie zum Hinterausgang des überregional bedeutenden Bahnhofs.
Die vorläufige Kennzeichnung – auch als Umzugskennzeichen bekannt – wird verwendet, wenn ein Umzug oder eine Straßentest durchgeführt werden muss. Sie wird in der Regel für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für Kraftfahrzeugführer und Fahrradfahrer auf allen für den öffentlichen Verkehr freigegebenen Straßen; für andere Straßenbenutzer gelten sie nur auf Straßen, die ganz oder teilweise für Kraftfahrzeuge oder Fahrräder freigegeben sind.
Z hlediska dalšího rozvoje práva je nutná vysvětlení od výkonového soudního orgánu v otázce, zda objektivní důkaz o intracomunitární převod vozidel není poskytnut, pokud časový interval mezi vyřazením vozidla nebo jeho zrušením v zemi původu a registrací v cílové zemi přesahuje jeden měsíc.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitangebiete mit besonderem Statut und die Regionen sind autonome Gebietskörperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Die Kompetenzen, die dem Regierungsbeauftragten nicht übertragen wurden, bleiben unberührt, und diese können gesetzlich den peripheren Verwaltungen des Staates sowie den peripheren Dienststellen der Verwaltungen und staatlichen Betriebe mit autonomer Organisation zustehen.
Fehlt der Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder die Mitgliederliste oder verfügt er nicht mehr über einen Sitz an seinem Sitz, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger vom Gericht die notwendigen Maßnahmen anordnen lassen.
Das Bundesverfassungsgesetz über die Begrenzung der Beamtenbezüge (BVG) enthält Bestimmungen über die Begrenzung der Beamtenbezüge der Bundes-, Landes- und Gemeindebeamten sowie der Österreichischen Nationalbank, der gesetzlichen Vertretungen der Interessen und der Versicherungseinrichtungen.
Soweit eine Haftung eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdiensteanbieters gegenüber einem Endnutzer für einen Vermögensschaden besteht und dieser nicht vorsätzlich verursacht wurde, ist die Haftung auf einen Höchstbetrag von 12.500 Euro pro Endnutzer begrenzt.
Den Radiodiensten zugewiesene Frequenzen in der Frequenzplanung können für Zwecke genutzt werden, die nicht der Sendung von Rundfunk im Landesverantwortungsbereich dienen, sofern dem Rundfunkdienst die ihm nach den Bestimmungen des Rundfunkrechts zustehende Leistung zur Verfügung steht.
„Zugang“ bezeichnet die exklusive oder nicht exklusive Bereitstellung von Strukturen oder Diensten an ein anderes Unternehmen unter bestimmten Bedingungen für die Erbringung von Kommunikationsdiensten, auch wenn diese für die Erbringung von Informationstechnologie-Diensten oder Rundfunkdiensten zur Übermittlung von Inhalten genutzt werden.
„Zugang“ ist die Bereitstellung von Strukturen oder Diensten an ein anderes Unternehmen unter bestimmten Bedingungen zum Zwecke der Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn sie für die Erbringung von Informationstechnologie-Diensten oder Rundfunkdiensten zum Zwecke der Inhaltsverbreitung genutzt werden.
Der Abfallverantwortliche hat dem Anlagenbetreiber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplanes die Behandlungskosten der Abfälle sowie die Erlöse aus den Sekundärrohstoffen vorzulegen.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmachen, stellen sie dennoch ein oft sensibles Segment im Abfallmanagement dar.
Der/die Tourismusfachmann/-frau arbeitet im Bereich der Werbung für den Südtiroler Tourismus und organisiert eigenständig, nach allgemeinen Anweisungen der Vorgesetzten, Werbemaßnahmen und bewirbt den Südtiroler Tourismus mündlich und schriftlich.
Die Tourismusfachleute und Tourismusfachfrauen verfügen über fundierte Fachkenntnisse im Gastgewerbe, im Gästeservice und in der Gästebetreuung. Sie arbeiten im Tourismus- oder Freizeitwesen und sind für die Vorbereitung und professionelle Betreuung von Tourismusveranstaltungen zuständig.
Der Übersetzer-Beauftragte ist für die Übersetzung von juristischen, administrativen und allgemeinen Texten sowie für die damit verbundenen stilistischen Fragen zuständig.
Der/die Bibliotheksassistent/in nimmt auf Anweisung der Vorgesetzten und unter der Anleitung von Personal mit höheren Fachprofilen Bücher und Medien heraus und stellt sie nach der Ausleihe wieder an ihren Platz.
Der/die Bibliotheksdirektor/in beteiligt sich an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken, sorgt für deren einheitliche Führung, plant und begleitet Leseförderungsmaßnahmen und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche zuständig.
Der EDV-Systemtechniker erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Umsetzung in Programme oder erstellt diese selbst; er ist für den reibungslosen Betrieb der Programme verantwortlich.
Der IT-Techniker entwickelt und erstellt auf Grundlage von Programmieranweisungen Anwendungsprogramme mit den vorgeschriebenen Programmiermethoden; er ist für den reibungslosen Betrieb dieser Programme verantwortlich. Er kümmert sich auch um die Betriebssysteme und Netzwerke.
Der/die Statistiker/in führt im Sinne der Anweisungen der/des Vorgesetzten verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Erhebung und Auswertung statistischer Informationen durch und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der zugeordneten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Das Standesamt erteilt folgende Bescheinigungen: Geburts- und Geburtsregisterauszüge, Ehe- und Ehestandsauszüge, Sterbe- und Sterberegisterauszüge.
Das Standesamt erteilt folgende Bescheinigungen: Geburts- und Taufschein, Ehe- und Ehefähigkeitszeugnis, Sterbe- und Sterbeurkunde.
Das Standesamt erteilt folgende Bescheinigungen: Geburts- und Taufschein, Ehe- und Ehefähigkeitszeugnis, Sterbe- und Sterbeurkunde.
Der Ausführende muss das Umfrage-Dokument an folgende Stellen übermitteln: - für Meinungsumfragen: an die Autorità per le Garanzie nelle Comunicazioni für die Veröffentlichung auf der Website www.agcom.it.
Die Technischen Schulen vermitteln durch das Erlernen, Vertiefen und Anwenden allgemeiner und spezifischer Methoden in enger Verknüpfung von Theorie und Praxis eine grundlegende kulturelle, wirtschaftliche, wissenschaftliche und technologische Bildung.
Der Zugang zu Verwaltungsakten kann nicht verweigert werden, wenn der Verzugsrecht ausreicht.
Die Informationsfreiheit bedeutet, dass die Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Publizitätsprinzip).
Diese Selbstkorrekturfähigkeit ergibt sich aus dem Grundsatz der Verwaltungsordnung der ordnungsgemäßen Verwaltung, wonach die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem zu verfolgenden Zweck so weit wie möglich entsprechen.
Gegen eine Ablehnungsentscheidung oder eine mit Bedingungen versehene Genehmigung des Bürgermeisters, die auf architektonischen, landschafts- oder ästhetischen Gründen beruhen, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen beim Landschaftsschutzkollegium Berufung einlegen.
Gegen die Ablehnungsbeschlüsse und die Beschlüsse kann Widerspruch beim Innenminister eingelegt werden, welcher innerhalb von 60 Tagen unter Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für von einem der Miteigentümer gewährte Hypotheken sind die Bestimmungen der Abschnitte 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Das örtlich zuständige Ethikkomitee hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Falls die Konfiszierungsentscheidung rechtskräftig wird, ist die Agentur für den Staatseigentum (Agenzia del demanio) zuständig für die Auszahlung der Beträge ab dem Zeitpunkt der Übermittlung der Entscheidung durch den Präfekten.
Die Festlegung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt auf Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch Vereinbarungen zwischen jeder Provinz und dem Ministerium für Wirtschaft und Finanzen sowie durch anschließende operative Vereinbarungen mit den Steuerbehörden festgelegt werden.
Bei einer Privatisierung durch Verkauf am Markt werden auch die Behördenarchive privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Archive.
Lizenzbier ist Bier, das von einem Produzenten nach der Rezeptur eines anderen Produzenten (Lizenzgeber) hergestellt und mit der Marke des Lizenzgebers vertrieben wird. Lizenzbier kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die ständigen Feuerwehrkorps tragen die Bezeichnung „ständiges Feuerwehrkorps“ mit der Ergänzung des Namens der Gemeinde.
Neben dem obligatorischen Einsatzgebiet versorgt der Meraner Freiwillige Feuerwehrkorps als Bezirksstützpunkt das gesamte Meraner Bezirk mit Sonderinterventionseinrichtungen.
Für bezahlte Parkplätze gelten für Wohnmobile 50 % höhere Tarife als für Pkw in den gleichen Parkplätzen des Gebiets.
Für Zweiachsbusse und -tramways für den Linienverkehr im Stadt- und Vorstadtbereich beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Spezialfahrzeuge und Busse benötigen Notausgänge mit einer freien Fläche von mindestens 0,60 m x 0,43 m.
Bei Mehrzweckkraftfahrzeugen muss im Bereich für den alternativen Transport von Personen oder Gütern, nach dem Umklappen oder Entfernen der Sitze, eine feste und unbewegliche Ladefläche für die Unterbringung der Güter geschaffen werden, auf der die Güter sicher aufliegen können.
Starre Anhänger an Kraftfahrzeugen, Kraftfahrzeuge für den kombinierten Personen- und Güterverkehr sowie Minibusse dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten und dürfen nicht breiter als das ziehende Fahrzeug sein, noch dürfen sie ein Gesamtgewicht von mehr als 0,30 t aufweisen.
Agrartraktoren und Lkw müssen mit einer zertifizierten Schutzvorrichtung wie einem Sicherheitsgehäuse, einem Sicherheitsrahmen oder einem Rollbar ausgestattet sein, die im Falle eines Unfalls so weit wie möglich ein Umkippen des Fahrzeugs verhindert und den Fahrer schützt.
Die Verwaltungsrichter, die Sekretariats- und Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Verhandlungen den von der Präsidialkommission der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebenen Robe oder Uniform.
Für den öffentlichen Personennahverkehr können folgende Fahrzeuge zugewiesen werden: Busse, Gelenkbusse, Reisebusse, Autokombinationen, Straßenbahnen, Gelenkstraßenbahnen, Straßenbahn-Gelenkbusse und Straßenbahnkombinationen, die für den Personenverkehr bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einem zulässigen Gesamtgewicht über 2,5 t ist für die hinteren Sitze die Ausstattung mit Anbringungsmöglichkeiten für Bauchgurte und Bauchgurten ausreichend.
Das Landgericht hat in diesem Fall mehrere am selben Tag durchgeführte Transporte zu einer einzigen Straftat zusammengefasst, sofern es sich um den Abtransport einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, die die Ladungsfähigkeit eines Lkw-Zuges überstieg.
Die Aufteilung der Straßenpolizeiaufgaben obliegt: d-bis) im jeweiligen Zuständigkeitsbereich den Polizeikorps und -diensten der Provinzen, .
Die unteren und höheren Schulen erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl der für die Schüler und Schülerinnen geeigneten weiterführenden Schule.
Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Forschungsmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die nichtstaatlichen privaten Schulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle anderen nichtstaatlichen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Ausbildungs- und Bildungsaktivitäten sowie schulische Aktivitäten, einschließlich der Finanzierung privater nichtstaatlicher Schulen, die rechtlich anerkannte Abschlusszeugnisse verleihen, privater Universitäten, Fachtagungen und Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie den Erwerb von Lehr- und Forschungsmaterial.
Die Leitung einer genehmigten Privatschule, die für eine bestimmte Prüfung mindestens 25 Schüler anmeldet, kann den Leiter der zuständigen Grundschule bitten, die Eignungs- oder Abschlussprüfungen an der Schule der Privatschule durchzuführen.
Die Modalitäten der Ausführung der gemeinnützigen Arbeit werden durch Dekret des Justizministers in Absprache mit der einheitlichen Konferenz gemäß Artikel 8 des Gesetzesdekrets vom 28. August 1997 Nr. 281 festgelegt.
Wer zu Fuß geht und Maschinen mit Einzelachsantrieb, Einzelachsmaschinen mit Stelzen oder Fahrzeuge mit Armen führt, muss auf der linken Seite mindestens eine gut sichtbare, weiß leuchtende, nicht blendende Beleuchtungseinrichtung vorne und hinten anbringen oder mitführen.
Der Anhänger mit zwei Zugtieren, die jeweils nur über ein (zentrales) Lenkrad verfügen, ist unzulässig, wenn nicht sichergestellt ist, dass der Anhängerführer die Lenkung des Anhängers sicher und schnell ausführen kann.
Für Handwagen und Schlitten sowie für land- und forstwirtschaftliche Maschinen, die nur in Bewegung arbeiten können (z. B. Pflüge, Saatmaschinen, Mäher), ist eine Bremse nicht erforderlich.
Z atypických vozidel spadají motocykly a automobily, které jsou považovány za historické nebo mají historickou hodnotu a jsou cenné jako sběratelské předměty.
Kenntnisse über die Struktur und den Betrieb der Baumaschinen (Hochbau oder Bauingenieurwesen) und der Hilfsmittel (z. B. Bagger, Kettenbagger, Kransysteme, Krantypen, Rollen, Gabelstapler, Bohrgeräte, Lastkrane, Hydraulikhammer) sowie der Struktur und des Betriebs der einzelnen Untereinheiten.
Fahrräder, Motorräder, Motorräder mit drei Rädern, Kraftfahrzeuge mit vier Rädern und Kraftfahrzeuge dürfen nicht ohne Führerschein und gegebenenfalls ohne Berufserlaubnis geführt werden.
Der Drittanbieterverkehr umfasst: a) die Mietwagenvermittlung ohne Fahrer, b) den Personenverkehr mit Mietwagen mit Fahrer und mit Taxi, c) den öffentlichen Personennahverkehr, d) den gewerblichen Güterverkehr, e) den Linienverkehr für Güter, f) den gewerblichen Güterverkehr mit Taxi.
Bei Motorrädern mit Anhänger zur Personenbeförderung muss der Personenbeförderungsanhänger mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Personenbeförderungsanhängers ermöglichen, die Kupplung und die Bremse, die auf die Hinterrad wirkt, zu bedienen.
Die Oldtimer müssen der Originalausführung entsprechen und in einem hervorragenden ästhetischen und technischen Zustand sein. Oldtimer werden in der Regel nur zu besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Stillstandschäden im Straßenverkehr eingesetzt.
Wenn eine Ware weder dem Prinzip der Ausschließbarkeit noch der Nicht-Rivalität im Konsum unterliegt, spricht man auch von einer reinen öffentlichen Ware.
Die Lärmschutzzone eines Flughafens wird nach der Lärmbelastung in zwei Tages- und eine Nacht-Lärmschutzzone unterteilt.
Die Ableitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungssysteme, ist verboten.
Der unterirdische Abfallcontainer kann für die Entsorgung der folgenden Abfallarten verwendet werden: - Trümmer, - nicht gefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
Bei im Ausland gegründeten Gesellschaften ohne Niederlassung mit ständiger Vertretung im Gebiet des Staates muss die Anti-Mafia-Dokumentation auf die Personen Bezug nehmen, die die Verwaltungs-, Vertretungs- oder Leitungsbefugnisse des Unternehmens innehaben.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Erklärungen ("Mitteilung" und "Information").
Grundsätzlich sind Anlagenbetreiber von Abfallbehandlungsanlagen verpflichtet, auch die nicht gefährlichen Abfälle, die als Output aus dem Lagerung und der Behandlung anderer Abfälle resultieren, zum Zeitpunkt ihrer Entstehung als neuer Erzeuger zu melden.
Am 14. Januar 2017 trat das Nationale System für Umweltschutz (NSSU) in Kraft.
Die Umweltschutzmaßnahmen durch das Strafrecht waren vor der Einführung der Umweltstraftaten mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Schutz und die Förderung des Kulturgutes sollen das Verständnis der Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihres Vaterlandes sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen gemeinsam die politische Ausrichtung für den Erhalt und die Wertschätzung des Landschaftsraums fest.
Die Landschaftspflegeplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und der Landschaftspflege für den jeweiligen Planungsbereich konkret zu gestalten.
Die Verwaltungsaufgaben und -kompetenzen für den Schutz der Landschaftsgüter werden von der Staats- und Regionalverwaltung so ausgeübt, dass eine einheitliche und zielgerechte Steuerung jederzeit gewährleistet ist.
Das Ministerium legt unter Einbeziehung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Erhaltungsmaßnahmen an kulturellen Gütern fest.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Stoffes, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch die Intervention so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Bei der Entscheidung über einen Regierungsplan, ein Regierungsprogramm oder ein Regierungsgesetzentwurf sind der Umweltbericht und die im Anhörungsverfahren gemachten Anmerkungen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Anhörungen, in verständlicher Weise zu berücksichtigen.
Auswahlverfahren: Die numerische Anforderung erfolgt wie zuvor. Die öffentlichen Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Zuweisung von in den Pflichtlisten eingetragenen Menschen mit Behinderungen für die Auswahl.
Die regionalen Gerichtsbezirke sowie die Gerichtsbezirke von Trento und Bolzano entscheiden mit drei togatierten Mitgliedern, einschließlich des Präsidenten.
Die gerichtlichen Organe des Rechnungshofs sind die zentrale Berufungsabteilung mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit auf das gesamte Staatsgebiet erstreckt, und die Berufungsabteilung für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit auf das Gebiet der Region beschränkt ist.
Die in der gerichtlichen Sitzung zusammengerufenen Sektionen entscheiden über die Zuständigkeitsstreitigkeiten sowie über die Prinzipfragen, die ihnen von den Berufungssektionen oder dem Präsidenten des Rechnungshofs oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts überwiesen werden.
Der Begriff „Vertragspartner“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, jede Einrichtung oder jede Vereinigung, die einen Vertrag mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste über die Erbringung solcher Dienste abgeschlossen hat oder anderweitig Empfänger solcher Dienste über Prepaid-Karten ist.
Die Verpflichtung zur Umsetzung von Datensicherheitsmaßnahmen gemäß Art. 24, 25 und 32 DSGVO im Zusammenhang mit der Erbringung eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes trifft jeden öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdiensteanbieter für jeden von ihm erbrachten Dienst.
Bei Verletzung der personenbezogenen Datenverarbeitung informiert der öffentlich zugängliche elektronische Kommunikationsdienstleister, sofern nicht andere Pflichten bestehen, die Verletzung unverzüglich der Datenschutzbehörde.
Ein Abonnent kann von einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstes verlangen, dass dieser ohne unnötige Verzögerung, auch nachts und an Feiertagen, einen Ausfall behebt, sofern der Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste über eine erhebliche Marktmacht verfügt.
„Zusammenhängende Dienste“ bezeichnet Dienste, die mit einem Kommunikationsnetzwerk oder einem Kommunikationsdienst verbunden sind und die Bereitstellung von Diensten über dieses Netzwerk oder diesen Dienst ermöglichen oder unterstützen, oder die dies tun können.
Mit einer Verfügung des Generaldirektors des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Verantwortlicher des Kostenzentrums, werden allgemeine Bestimmungen über die Festlegung der Vergütungen für Sachverständige und Pfändungsbeamte getroffen.
Die Mitglieder der Rechnungshof, die den Kontrollabteilungen und -ämtern zugewiesen sind, melden dem zuständigen Regionalanwaltsamt alle Tatsachen, von denen sie im Rahmen ihrer Tätigkeit Kenntnis erhalten haben, aus denen sich eine Haftung für einen Schaden gegenüber dem Staat ergeben könnte.
Die Funktionen der Staatsanwaltschaft bei den Gerichtsbezirken werden vom Bezirksstaatsanwalt oder einem anderen der Justiz zugeordneten Beamten ausgeübt.
Die Kulturwege, die Archäoparks und die Kulturlandschaftsschutzprojekte verbinden den Schutz von Kulturgut und Natur mit einer umfangreichen Öffentlichkeits- und Forschungsarbeit.
Sind bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen geeignete Schutzmittel wie z. B. geeignete Schutzschilder, Schürzen, Brustschutz, Beinschoner oder Handschuhe den Beschäftigten bereitgestellt werden.
Sollte es notwendig sein, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen geeignete Schutzmittel wie beispielsweise geeignete Schutzschilder, Schürzen, Brustschutz, Beinschoner oder Handschuhe den Arbeitnehmern zur Verfügung gestellt werden.
Die Dreifingerhandschuhe eignen sich für Arbeiten, bei denen eine gewisse Nutzung einzelner Finger («Schlüsselgriff») erforderlich ist. Dazu gehören zum Beispiel das Schweißen, das Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das für den spezifischen Einsatz zertifizierte Absturzsicherungssystem muss einen freien Fall von nicht mehr als 1,5 m zulassen, oder bei Vorhandensein von Energieschutzeinrichtungen 4 m.
Fünffingrige Handschuhe sind geeignet, wenn höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und die Tastsensibilität der Hände und Finger gestellt werden.
Bei einer Überprüfung durch eine Lebensmittelüberwachungsbehörde in einem Hotelbetrieb wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen bei der Zubereitung der Speisen keine Haarbedeckung.
Rückhaltesicherungen des Retraktortyps halten immer eine Spannung zum Rückhaltesicherungsgurt (ähnlich einer automatischen Sicherheitsgurt im Auto) aufrecht. Sie sind daher gut für variierende Arbeitsorte (horizontal oder vertikal) geeignet.
I Schutzhelme für die Industrie gemäß SN EN 812 bestehen in der Regel aus einem leichten, thermoplastischen Schalenmaterial, dessen einfache Innenverstärkung an die Kopfumfangsgröße angepasst werden kann.
Elektrische Gefahren durch Stromschläge oder Lichtbögen können während der Anwendung von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. die Verwendung von elektrischen Geräten) oder während der Ausführung von nicht elektrischen Arbeiten in der Nähe von unter Spannung stehenden Geräten auftreten.
Die Schutzausrüstung für Arbeiter in der Industrie, die Hitze ausgesetzt sind, ist zum Schutz vor den Auswirkungen von heißen Teilen, Wärmestrahlung, kurzen Berührungen mit freien Flammen, Funkenflug sowie Spritzern von geschmolzenem Metall oder Schlacke bestimmt.
Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahren bestehen und in denen der Gebrauch von offenen Flammen verboten ist, sind mit dem Verbotsschild P 02 „Kein Feuer, offene Flammen und Rauchen“ zu kennzeichnen.
Metallische Schlag- und Scherenschutzwesten finden vor allem in Fleischereien Anwendung, wo Schlag- und Scherunfälle am Rumpf auftreten können.
Die Schutzkleidung gegen ionisierende Strahlung dient dazu, den Untersuchungsleiter und das Assistenzpersonal vor Strahlung zu schützen.
Für Arbeiten im Gefahrenbereich der Gleise müssen den Arbeitnehmern Warnkleidung und Sicherheitsschuhe oder Schutzschuhe zur Verfügung gestellt werden.
Für Schutzkleidung zum Schweißen unterscheidet man zwischen zwei Klassen. Je höher die Klasse, desto höher ist der Schutz der Schutzkleidung.
Grundsätzlich sollten bei Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene, schwer entflammbare Kleidungsstücke (z. B. Schweißkleidung) getragen werden.
Fuß- und Beinschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der unteren Gliedmaßen vor Verletzungen, vor Schäden durch Dauerbeanspruchung, vor anderen schädlichen Einflüssen und zum Rutschschutz (z. B. Sicherheitsschuhe, Schutzstiefel, Schutzschuhe, Schutzkleidung).
Für Personen mit Kopfverletzungen werden spezielle Inneneinrichtungen bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung werden Gewebegurte, Leder oder Schaumstoffpolster verwendet, um die Belastung des Helms auf dem Kopf zu verteilen und sensible Bereiche des Kopfes auszuschließen.
Die Schlaufen dürfen nicht durch Knoten fixiert, verkürzt oder verlängert werden.
Die Arbeiter müssen eine hochwertige Warnkleidung in leuchtenden Farben tragen, die den gesamten Körper bedeckt und reflektierende Flächen aufweist.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung in Bezug auf Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Ab dem 1. Januar 2008 bestehen die Notfallteams in der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen aller Bildungsstufen aus Brand- und Ersthelfern.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzmänner ist der Kampf gegen die Anfänge eines Brandes mit den im Unternehmen vorhandenen Löschmitteln.
Die Ersthelfer absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung zur Umsetzung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung der Notfallmaßnahmen.
Bei der Anwendung biologischer Agentien sind Arbeitgeber verpflichtet, die für das gesundheitliche Risiko geeigneten Sicherheitsmaßnahmen zu ergreifen. Falls erforderlich, müssen wirksame Impfstoffe den Arbeitnehmern zur Verfügung gestellt werden.
Das von einer Lichtsignalanlage erzeugte Licht muss je nach vorgesehenen Verwendungszwecken deutlich vom Umfeld abgesetzt sein. Die Lichtsignalanlage darf nicht durch zu starkes Licht blenden und darf durch zu schwaches Licht nicht die Sicht beeinträchtigen.
Bei der Gestaltung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Die Bewertung der Risiken durch physikalische Agentien wird mindestens alle vier Jahre von spezialisiertem Personal im Rahmen des Präventions- und Schutzdienstes durchgeführt, welches über spezifische Kenntnisse in diesem Bereich verfügt.
Die Schutzvorrichtungen müssen so konstruiert und in das Maschinensteuerungssystem integriert sein, dass die beweglichen Teile nicht in Bewegung gesetzt werden können, solange sie von den zuständigen Personen erreicht werden können.
Wird im Rahmen von Arbeitsprozessen mit nicht versiegelten radioaktiven Stoffen unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen gearbeitet, so ist die Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsprozesse nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse ist eine Person, die diese Sicherheitsmaßnahmen beherrscht, anwesend zu sein.
Bei der Gestaltung der Arbeitsmittel sind Risikobewertungen vorzunehmen und im Rahmen eines Sicherheitskonzeptes ist für jedes Personengefährdungspotenzial eine geeignete Schutzmaßnahme zu treffen.
Der Arbeitsschutzdienst erstellt die Sicherheitsverfahren für die verschiedenen Betriebsaktivitäten.
In Arbeitsstätten mit erhöhtem Unfallrisiko sowie in abgelegenen Arbeitsstätten darf ein Arbeitnehmer nur dann alleine eingesetzt werden, wenn eine wirksame Aufsicht gewährleistet ist.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen geprüft wird, ob bei den Arbeitnehmern eventuelle Kontraindikationen für die ihnen zugewiesene Arbeit sowie die Eignung für die jeweilige Tätigkeit bestehen.
Zur Wirkung der Sicherheits- und Gesundheitsschilder am Arbeitsplatz tragen verschiedene Komponenten bei: die Farbe, die Form, das ergänzende Symbol, der Text, die Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Teile miteinander kombiniert werden, kann bedeutsam sein.
Die Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit schwarzen Symbolen und roten Umrandungen gestaltet werden.
Die Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzer Symbolik und schwarzer Umrandung.
Kann ein Gefahrenpunkt nicht unmittelbar oder vollständig beseitigt werden, so ist er zu kennzeichnen. Dies kann durch ein Verbotsschild, ein Warnschild oder ein Vorschriftsschild, durch Farbe oder ein anderes Element geschehen, das die Gefahr schnell und eindeutig erkennbar macht.
Da die Rettungszeichen dennoch in Grün vorgeschrieben sind, wird für die Signalleuchten der Rettungszeichen über der Notausgangstür die Farbe Grün empfohlen.
Ein Sicherheitssignal ist ein Signal, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Piktogramms eine spezifische Anweisung im Bereich der Sicherheit und/oder Gesundheit gibt.
Um die unmittelbare Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Sicherheitszeichen möglichst deutlich darzustellen, wird oft ein Symbolbild verwendet. Das brennende Feuer steht beispielsweise für eine brennbare Substanz; das Ausrufezeichen wird als Gefahrensymbolbild angesehen.
Die Farben werden gezielt für die Arbeitssicherheit eingesetzt. In den meisten Fällen werden den eingesetzten Grundfarben die entsprechenden Kontrastfarben zugeordnet, um die zu vermittelnde Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die intrinsischen Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Symbol auf weißem Hintergrund, roter Rand und rote Bande (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Schildfläche bedecken).
Die intrinsischen Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: Kreis, schwarzes Symbol auf weißem Hintergrund, roter Rand und Querstreifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Schildfläche bedecken).
Auch Bodenbeläge müssen so ausgeführt sein, dass Funken nicht entstehen können.
Erst wenn die Kontaktfläche groß wird, z. B. durch unprofilierte oder grob/flächig profilierte Sohlen, bei hoher Auftreffgeschwindigkeit und geringer Auftreffkraft (z. B. durch einen langen Schritt) oder durch einen anderen Schmierstoff (z. B. Öl), erhöht sich das Rutschrisiko.
Bei Unfällen und Bränden mit oxidierenden Stoffen (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen oxidierenden Substanz vorhersehbar.
River Information Services (RIS) «Dienste zur Informationssicherung für die Binnenschifffahrt» sind harmonisierte Informationssysteme zur Unterstützung der Verkehrs- und Transportmanagement in der Binnenschifffahrt, einschließlich – soweit technisch möglich – der Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Bei einem Sportfahrzeug mit Muskelkraftantrieb darf die vom Hersteller angegebene zulässige Höchstzahl der Sitzplätze nicht überschritten werden, und es muss für jeden Passagier und jedes Mitglied der Besatzung ein Rettungsmittel an Bord vorhanden sein.
In der Galvanotechnik und in Laboren ist die Installation von leicht und schnell erreichbaren Notwaschplätzen und Augenduschen erforderlich. Die Duschen müssen deutlich gekennzeichnet sein und der Zugang muss stets frei gehalten werden.
In unmittelbarer Nähe der Sportanlagen muss ein Erste-Hilfe-Raum mit einem Tragebett eingerichtet sein.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über die folgende Ausrüstung: a) ein Erste-Hilfe-Paket an jedem Arbeitsplatz, das angemessen aufbewahrt wird und an einem leicht zugänglichen Ort mit einer entsprechenden Kennzeichnung aufbewahrt wird.
Auch die Rettungsmittel, wie etwa die Trage, dienen dem fachgerechten und schonenden Transport der Verletzten vom Einsatzort für die weitere Behandlung.
Falls kein Leitungswasser verfügbar ist, kann die mit Trinkwasser betriebene Augendusche, gegen die allgemeinen Regeln, durch Augenwaschlösungen ersetzt werden.
Wichtige Brandschutzanlagen wie Feuerschutztüren, Feuerlöscher, Rauchmelder, Löschstellen und Brandmeldetelefone mit Brandschutzzeichen markieren.
Die schnelle Entfernung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, Rauch und Staub muss durch mechanische Belüftung erfolgen.
Auch Mitarbeiter, die über Stunden in geschlossenen Räumen unter ungünstigen klimatischen Bedingungen arbeiten, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfschmerzen, reduzierter Konzentrationsfähigkeit oder Übelkeit.
Die in einer strengen Kälte- oder einer strengen Hitzeumgebung durchgeführten Tätigkeiten müssen auf das unbedingt Notwendige beschränkt werden. Die in diesen Umgebungen verweilenden Personen müssen in die obligatorische medizinische Überwachung einbezogen werden.
Die Entwicklung eines Brandes kann in Phasen unterteilt werden, die sich durch unterschiedliche Merkmale in Bezug auf die Ausbreitung des Brandes, die Temperatur und die Rauchentwicklung unterscheiden.
Ist die Bedienung einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und der Gefahr von nachfolgenden Metallbränden verbunden, sind integrierte Brandmelder- und Brandlöschanlagen vorzusehen.
Die Entwicklung eines Feststoffbrandes erfolgt typischerweise in der Abfolge der Phasen der Zündung, Ausbreitung, des allgemeinen Brandes und der Phase des Erlöschen und Abkühlens.
In der Feuerklasse B sind Brände von Flüssigkeiten oder schmelzbaren Feststoffen, die mit reinem Flammenbrennen verbrennen, zusammengefasst. Dazu gehören unter anderem Benzin, Benzol, Brennstofföl, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Lacke, Lackierfarben, Lösungsmittel, Aceton, Äther, Harz sowie viele Kunststoffe.
Die Druckluftanlagen müssen bei einem Brand automatisch in Betrieb gesetzt werden. Sie können zusätzlich auch durch eine Brandmeldeanlage in Betrieb gesetzt werden.
Sind die Wände Bestandteil einer konstruktiven Brandschutztrennung, müssen sie den Anforderungen an Brandschutztrennwände entsprechen. Sie müssen unter anderem: aus Baustoffen der Klasse A bestehen, mindestens brandsicher sein.
Die technisch bedingte Hintergrundgeräuschbelastung in einem Büro wird meist durch Klimaanlagen und IT-Technik erzeugt.
Die Aufnahme von Wirkstoffen durch die nasse Haut ist möglich, jedoch sind unter den praktischen Bedingungen (Expositionsintensität und übliche Dauer) der Oberflächenentkeimung systemische Effekte in Form von Organbeschädigungen oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei der Ausführung von Arbeitsaufgaben im Apothekenlabor, wie z. B. der Prüfung von Rohstoffen, werden gefährliche Stoffe in geringen Mengen verwendet. Die Risiken der chemischen Exposition sind in automatisierten Prozessen sehr gering, während sie in manuellen Prozessen aufgrund der möglichen Intensität der Exposition relevant sein können.
Bei der Bestimmung der Expositionswerte bei Vibrationen wird auf einen Bewertungszeitraum von 8 Stunden normiert.
Eine Betriebsschau zur Prüfung der Brandschutzmaßnahmen – auf Grundlage der Risikobewertung – sollte regelmäßig, zumindest aber in Abständen von zwei Jahren, durchgeführt werden.
Können Gesundheitsgefährdungen nicht ausgeschlossen oder nicht vollständig durch technische oder organisatorische Maßnahmen ausgeschlossen werden, so hat der Arbeitgeber geeignete und wirksame Schutzausrüstungen für die Arbeitnehmer bereitzustellen.
Für Arbeitnehmer, die Stoffen ausgesetzt sind, für die ein biologischer Grenzwert festgelegt ist, ist die biologische Überwachung obligatorisch.
Nach dem Schuss muss man mindestens 15 Minuten nach der letzten Detonation warten, bevor der Sprengmeister und der Gruppenführer zum Abbruchfront zurückkehren, da aufgrund der Explosionsgase immer die Gefahr einer Erstickung besteht.
Die Schweiß- und Schneidarbeiten mit Druckluft erhöhen sowohl das Brandgefahr als auch das Vergiftungsrisiko durch Schweißdämpfe.
Für diejenigen, die längere Zeit im Tunnel verbleiben müssen, stehen einige Referenzwerte zur Verfügung, die Garantien für den Schutz ihrer Gesundheit bieten. Diese Referenzwerte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (bezeichnet als TLV) für jede potenziell einatembare Substanz.
Chemikalien werden nach ihrer Toxizität in drei Gruppen unterteilt: sehr giftige Chemikalien (T+), giftige Chemikalien (T) und gefährliche Chemikalien (Xn).
Soweit die Arbeitsstoffe noch nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 eingestuft bzw. gekennzeichnet sind, sind auch die bereits auf die entsprechende Gefahrenklasse gemäß CLP-Verordnung Bezug nehmenden Arbeitnehmerschutzvorschriften auf sie anzuwenden.
Die Durchführung von Schulungen und Evakuierungsübungen mit allen Nutzern des betroffenen Gebäudes muss periodisch und unter der Leitung des SIBE-Sicherheitsbeauftragten gemäß den gesetzlichen Bestimmungen, insbesondere für Gebäude, aus denen eine besondere Gefahr ausgeht, organisiert werden.
Als Evakuierungszeichen dienen die Brandmeldeanlagen-Sirenen. Danach wird über Lautsprecher eine automatische Durchsage abgespielt, die die notwendige Evakuierung des Gebäudes mitteilt.
Es wird empfohlen, auf nationaler Ebene für die Bevölkerungsalarmierung im Notfall ausschließlich das einheitliche Zivilschutzsignal „Alarm“ mit einem heulenden Ton von einer Minute Dauer zu verwenden.
Das Arbeitsprogramm umfasst ein Notfallkonzept sowie Angaben zu den Arbeitsmethoden, den persönlichen Schutzausrüstungen, den Arbeitstechniken und -verfahren, den Ankerpunkten, der Positionierung des Arbeitnehmers, den Zugängen, den Arbeitsgruppen und den Werkzeugen.
Der Auftragnehmer und das Personal, das diesen vertreten, nehmen die Grundrisse des Gebäudes, die Fluchtrouten und den Notfallplan zur Kenntnis.
Unternehmen der Gruppen A und B müssen folgendes vorhalten: a) eine Erste-Hilfe-Kiste an jedem Arbeitsplatz, die angemessen ist und an einem leicht zugänglichen Ort aufbewahrt wird, der durch eine entsprechende Kennzeichnung leicht zu finden ist.
Im Jahr 2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze von großer Höhe oder Verletzungen durch den Umgang mit Maschinen oder Werkzeugen.
Steuergeräte sind so zu gestalten, dass unter Berücksichtigung ergonomischer Grundsätze ihre Anordnung, Bewegungsrichtung und Kraftaufwand mit der Wirkung der Steuerung kompatibel sind.
Bei der Überwachungsinspektion muss der Arbeitsschutzinspektor sowohl die Änderungsprojekte prüfen als auch die Änderungen an Maschinen, Anlagen und Geräten genehmigen.
Das Risikopotenzial wird nicht anhand der Vorhandensein einzelner Indikatoren der Inhaltsbereiche der Arbeit und des Arbeitskontexts bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die leitfähigen Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln müssen je nach ihrer Spannung, Frequenz, Art der Verwendung und Betriebsstätte durch Isolierung, Abstand, Anordnung oder feststehende Vorrichtungen gegen direkten Kontakt geschützt sein.
Bei Niederspannungs-Elektrounfällen kommt es häufig zu einer mechanischen Muskelkontraktion (Anspannung). Dies kann zu Muskelfaserrissen und Sehnenrissen sowie Dehnungen führen. Aufgrund von Schreckreaktionen sind sekundäre Verletzungen, wie zum Beispiel ein Sturz von einer Leiter, häufig.
Die direkten Berührungen müssen so geschützt sein, dass Personen und Nutztiere in normalen Betriebsbedingungen keine berührbaren Teile berühren können, wenn die Nennspannungen über 25 V Wechselstrom (Effektivwert) oder 60 V Gleichstrom liegen.
Sollen vorzugsweise FI-Schutzschalter zur Berührungsschutzschaltung eingesetzt werden. Alternativ können auch Überstromschutzschalter für die Fehlerschutzschaltung verwendet werden.
Die elektrischen Isolationsklassen dienen dazu, die Produktionsmittel/Anlagen hinsichtlich ihrer Schutzmaßnahmen gegen elektrischen Schlag zu bewerten und zu klassifizieren.
Bei Berührung mit Spannungsteilen kommt es zu einem elektrischen Unfall, wenn ein geschlossener Stromkreis gebildet wird.
Was die direkten (unmittelbaren) Wirkungen betrifft, so ist grundsätzlich zwischen akuten und chronischen Wirkungen der Schwingungen zu unterscheiden.
Wer regelmäßig mit einem Demolierhammer arbeitet, sollten für diese Vibrationsschutz-Handschuhe Teil der Grundausstattung sein.
Die Bewertung des Expositions-Wertes für an das Hand-Arm-System übertragene Vibrationen erfolgt durch Berechnung der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Vibrationsexposition A(8).
Das persönliche坠落sschutzgerät wird eingesetzt, so dass ein ununterbrochener Schutz vor坠落en besteht, auch bei Wechsel der Ankerpunkte.
Die Arbeitsleine muss mit sicheren Mitteln zum Auf- und Absteigen ausgestattet sein; sie muss über ein automatisches Blockiersystem verfügen, das einen Sturz verhindert, falls der Nutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Die Sicherheitsleine muss mit einem beweglichen Anti-Fall-Gerät ausgestattet sein, das die Bewegungen des Arbeiters nachvollzieht.
Im Gegensatz zu trittfesten Verglasungen muss bei einschlagssicheren Verglasungen für die Bemessung der Verglasung keine statische Nutzlast in vertikaler Richtung berücksichtigt werden.
Die Zulassungsstelle des Kantons Graubünden hat am 30. September 2003 eine Alkoholabhängigkeitsermittlung bei den Psychiatrie- und Neurologie-Diensten Graubünden in Auftrag gegeben und bei X. die Führerscheinaussetzung bis auf weiteres verhängt.
Das Medizinische Inspektorat für Arbeit führt Untersuchungen zu Berufsgesundheitsrisiken durch, informiert und bildet Arbeitnehmer und Arbeitgeber im Bereich der Gesundheitsvorsorge und überwacht die Einhaltung der gesetzlichen Bestimmungen zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Die Glasstufen und die Trittsicher-Glasverglasungen dürfen nur mit der in der Normalnutzung vorgesehenen Fußgängerverkehrslast und einer maximalen vertikalen Nutzlast von 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsgeräten müssen mechanische Risiken durch konstruktive Maßnahmen vermieden oder minimiert werden.
Alle direkten Effekte (Gewebewärme, Nerven- oder Muskelstimulation) sowie alle indirekten Effekte wie etwa die Einflussnahme auf aktive Medizinprodukte, die Projektilwirkung im Magnetfeld oder die Erwärmung von am Körper getragenen oder im Körper befindlichen Metallteilen sind zu prüfen.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer regelmäßigen Untersuchung mit einem Intervall von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die gefährliche Tätigkeit festzustellen.
Normalerweise liegen die Alarmgrenzen für die Überwachung brennbarer Gase zwischen 10 % und 40 % des unteren Explosionsgrenzwerts. Alarmgrenzen über 40 % des unteren Explosionsgrenzwerts dürfen nicht eingestellt werden.
Die Mitarbeiter in den Füllanlagen müssen antistatische Kleidung, elektrostatisch leitfähige Schuhe sowie eine geeignete Augenschutz- und Handschutzkleidung tragen und ausschließlich Funkenstoffsichere Werkzeuge verwenden.
Die Fußschutzvorrichtung ist immer verpflichtend, wenn Gefahren durch Stöße, Klemmungen, fallende, rollende oder umstürzende Gegenstände, das Trampeln auf spitzen Gegenständen, heiße oder korrosive Flüssigkeiten oder andere gesundheitsschädliche Umwelteinflüsse vorhersehbar sind.
Die Auswahl eines geeigneten Fußschutzes basiert hauptsächlich auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Der Sicherheitsbeauftragte muss eine ständige Kommunikation mit den im Schacht oder in der engen Röhre tätigen Versicherten aufrechterhalten.
Arbeitsgeräte müssen mit einer Notabschaltung ausgestattet sein, mit Ausnahme von Arbeitsgeräten, bei denen eine Notabschaltung das Risiko nicht reduzieren würde, sowie von Arbeitsgeräten, die manuell gehalten oder geführt werden.
Der Arbeitgeber stellt sicher: b) eine angemessene Schulung der Arbeitnehmer im Hinblick auf die Arbeitsrisiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten.
Die Stützleitern dienen vorrangig als Zugang zu den Arbeitsstellen. Auf Stützleitern sollte nicht gearbeitet werden, wenn es geht.
Mit geeigneten Vorrichtungen und Schutzmaßnahmen ist sicherzustellen, dass bei der Verwendung von Bandförderern wie Schneckenförderern, Vibrationskanälen, Vibrationsförderern, Band- oder Kettenförderern während des Betriebs eine Gefährdung der Beschäftigten, insbesondere von Scher- und Ziehgefahr sowie von Einklemmgefahr, wirksam verhindert wird.
Falls die Arbeitsfähigkeit reduziert ist oder ein Mitarbeiter als dienstunfähig eingestuft wird, steht ihm unter bestimmten Voraussetzungen bereits in jungen Jahren eine Rente zu.
Die vorliegende DGUV Information 203-082 zeigt die Schutzmaßnahmen für den Batterieherstellungssektor auf. Bei der Festlegung der für die einzelnen Produktionsphasen erforderlichen Schutzmaßnahmen ist das Risiko einer inhalativen Exposition zu berücksichtigen.
Die Treppenstufen müssen rechteckig sein und ein konstantes Steigungswertverhältnis aufweisen, und zwar mit einer maximalen Treppenstufenhöhe von 17 cm oder einer minimalen Treppenstufenbreite von 30 cm.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind Verlängerungstreppe immer mit Stützen, in der Regel aus Aluminium, mit Stufen ausgestattet.
Sind die oberen Regalböden über 1,80 m hoch, müssen Treppenstühle oder kleinere Leitern verwendet werden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein. Magnetische Felder und Wechselstromfelder dringen jedoch in die Gewebe ein und induzieren elektrische Felder und Ströme.
Es ist zwischen der externen elektrischen Feldstärke Ee eines im Umfeld vorhandenen elektrischen Feldes und der im Körper (in situ) aufgrund der Exposition gegenüber der Umfeldfeldstärke resultierenden internen elektrischen Feldstärke Ei zu unterscheiden.
Die Schubkarrenleitern für Regale (auch Schubkarrenleitern genannt) sind an ihrem oberen Ende mit Rollen ausgestattet, die auf an den Regalen befestigten Führungsschienen laufen.
Die instabile Leiter ist für das Klettern an stangen ohne feste Leiter vorgesehen.
Der Arbeitgeber ergreift hygienische Maßnahmen, um die ungewollte Verbreitung eines biologischen Agenten außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein Minimum zu reduzieren, und verwendet das biologische Gefahrensymbol sowie andere geeignete Warnzeichen.
An der oberen Seite sind die Hängeschienen gegen Entkoppeln gesichert, an der unteren Seite sind sie an benachbarte Komponenten befestigt.
Am Arbeitsplatz muss eine Erste-Hilfe-Behandlung für die Arbeitnehmer gewährleistet sein; verunfallte Arbeitnehmer müssen mit einem Transportmittel in das nächstgelegene Krankenhaus gebracht werden.
Der Kläger ist ein Forsttechnikarbeiter für die Bergbeseitigung und Lawinenprävention. Die Beklagte organisiert unter anderem Schulungen zum Thema Höhenarbeit, Sicherheitstechnik und Arbeiten in Gefahrenbereichen.
Der Sturz ist eine wesentliche Unfallursache. Auch im Hochbau gibt es Arbeitsstellen mit dem Gefährdungspotenzial eines Absturzes, z. B. an den Rändern von Ausgrabungen.
Die Turmräder können nur langsam auf einer ebenen, tragfähigen und ungestörten Fläche bewegt werden, da sonst das Umkippen droht. Während des Verschiebens darf niemand auf dem Gerüst stehen.
Einige Gebiete des Südtirols weisen eine hohe Radonbelastung auf, daher ist es wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Vorbeugungs- oder Sanierungsmaßnahmen zu ergreifen.
Das Absturzschutzsystem muss direkt oder über einen Connector an stabilen Punkten von festen oder vorübergehenden Konstruktionen entlang einer Führungsschiene oder eines Leitseils befestigt werden.
Vor Beginn von Abbrucharbeiten oder Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Anlagen, Geräten und Anlagen sowie aus Fahrzeugen muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen, der die für die Asbestsanierung angewandten Arbeitsverfahren vorsieht.
Vor Beginn von Abbrucharbeiten oder Asbest- und Asbesthaltigen Materialien-Entfernungsarbeiten an Gebäuden, Anlagen, Geräten und Anlagen sowie Fahrzeugen ist der Arbeitgeber verpflichtet, einen Arbeitsplan zu erstellen.
Eisglätte und die daraus resultierende Sturzgefahr gehörten zu den typischen Berufskrankheiten eines Zeitungsjungen. Dieser musste daher selbst geeignete Maßnahmen ergreifen, um nicht zu stürzen.
Der Arbeitgeber und die Vorgesetzten müssen sicherstellen, dass Arbeitnehmer, die einer gesundheitlichen Überwachung unterliegen, nicht ohne vorherige Erteilung der vorgeschriebenen Eignungsbescheinigung mit spezifischen Tätigkeiten betraut werden.
Eignungsbescheinigung: geeignet geeignet mit Auflagen geeignet mit zeitlich begrenzten Einschränkungen vorübergehend ungeeignet dauerhaft ungeeignet.
Isolierter Arbeit ist die Arbeit, die eine Person alleine ausführt, außerhalb der direkten Kommunikation mit anderen Personen.
Bei Hot Work muss Unterwäsche aus Baumwolle, besser noch aus Wolle oder speziellen Fasern getragen werden. Sie erhöht den Schutzfaktor der Wärme-Schutzkleidung und verbessert den Tragekomfort.
Die Halteseile können verwendet werden, wenn die Versicherten den Absturzrand nicht erreichen können oder wenn sie bei Arbeiten an Flächen mit einer Neigung von nicht mehr als 45° gestützt werden oder wenn sie bei einem Abrutschen gesichert werden, z. B. bei Arbeiten an Böschungen oder Dachflächen.
Für die Ausübung des Rechts auf zivilen Zugang gelten weiterhin die Voraussetzungen, Modalitäten und Grenzen gemäß dem Gesetz Nr. 33 vom 14. März 2013.
Das öffentliche Interesse ist bei Verarbeitungen durch Personen, die in den folgenden Bereichen öffentliche Aufgaben wahrnehmen oder öffentliche Gewalt ausüben, relevant: a) Zugang zu Verwaltungsakten und Bürgerzugang, .
Die Arbeitssicherheitszeichenrichtlinie legt sowohl die Form als auch die Farben der Zeichen fest, die verwendet werden sollen. So müssen Feueralarmzeichen immer quadratische rote Schilder mit weißen Symbolen sein.
Der Staatsanwalt setzt die Ermittlungsaktivitäten auf Grundlage einer spezifischen und konkreten Nachricht über einen Schaden an den öffentlichen Finanzen ein, damit über die Geltendmachung eines Schadensersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung entschieden werden kann.
Die Kontroll- und Prüfbehörden der öffentlichen Verwaltung sowie die mit Aufsichtsaufgaben betrauten Beamten sind – jeweils nach den für ihr Fachgebiet geltenden Gesetzen – verpflichtet, eine Anzeige über einen Schaden an den öffentlichen Finanzen unverzüglich und direkt beim zuständigen Staatsanwalt sowie die zuständigen Leitungsträger der jeweiligen Strukturen zu informieren.
Es müssen Sicherheitsvorrichtungen gegen Rückfeuer, Gasrückströmen und Postfluss zwischen den Entnahmepunkten bzw. der Druckreduzereinlass auf der einen und der Anschlussstelle auf der anderen Seite vorhanden sein. Diese Anforderung gilt sowohl für die Versorgung mit Brenngas als auch für die Versorgung mit Sauerstoff.
Die Disziplin findet mutatis mutandis auf jede Neuorganisation von dauerhaften militärischen Anlagen auf einem zivilen Flughafen sowie auf jede Änderung ihres Betriebs, die den zivilen Luftverkehr am zivilen Flughafen beeinträchtigen könnte, Anwendung.
Der Arbeitgeber muss Maßnahmen ergreifen, damit alle Arbeitnehmer, die einem erheblichen und unmittelbaren Gefahrenpotential ausgesetzt sind oder ausgesetzt sein können, so früh wie möglich über dieses Gefahrenpotential sowie über die getroffenen oder zu treffenden Schutzmaßnahmen informiert werden.
Die zentrale Notrufzentrale (CUE), die sich im Hauptsitz der Agentur für den Katastrophenschutz befindet, wurde in der Nähe der integrierten Betriebszentrale, der Provinznotrufzentrale (CPE), errichtet und verfügt daher über die gleichen Sicherheitsstandards.
Die ausstellende Behörde garantiert durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Aufnahme und Verarbeitung des Gesichtsbildes sowie der Daten zu den Fingerabdrücken.
Der elektronische Datenaustausch der Fingerprintdaten zwischen den nationalen Kontaktpunkten gemäß Artikel 4 des PCSC-Abkommens erfolgt über die Nutzung eines sicheren virtuellen privaten Netzwerks ("Virtual Private Network" – VPN). Alle Daten sind verschlüsselt.
Das Ausweisdokument kann mit einem Mikrochip ausgestattet sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild sowie die Fingerabdrücke des Inhabers oder der Inhaberin enthalten.
Aufzüge und Hubgeräte jeder Art, mit Ausnahme von Handhubgeräten, müssen mit einer Vorrichtung für die automatische Motor- oder Bewegungsbremse an beiden Enden der Laufbahn ausgestattet sein.
Le marcature, die eine Energiequelle benötigen (z. B. Lichtsignal, Hupe), müssen im Falle eines Stromausfalls über eine automatisch einschaltbare Notstromversorgung verfügen.
Der Arbeitgeber kann nur Tätigkeiten im Homeoffice anordnen, bei denen keine sensibilisierenden oder toxischen biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 1 eingesetzt werden.
Die biologischen Agentien der Gruppe 3, die mit (**) gekennzeichnet sind, sind solche, bei denen das Infektionsrisiko für die Arbeitnehmer begrenzt ist, da eine Luftübertragung normalerweise nicht möglich ist.
Das Gesundheitsalarm-System wird durch den Notrufzentrale „118“ gewährleistet, an die alle medizinischen Notrufe geleitet werden.
Auf der Grundlage der Risikobewertung kann das Brandrisikostufe für den gesamten Arbeitsbereich und für alle seine Teile klassifiziert werden: diese Stufen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ werden beispielsweise krebserregende und für die Atemwege sensibilisierende Stoffe gekennzeichnet.
Nichtelektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten Spannungsteilen oder mit Spannungsteilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
Die Beschäftigten müssen über die notwendigen Sicherheitsabstände umfassend informiert werden. Dies gilt insbesondere für nicht elektrische Arbeiten, bei denen eine gefährliche Annäherung an unter Spannung stehende Teile zu erwarten ist (Kran, Leitern, Betonstreckenwagen usw.).
Bei der Festlegung des Abstandes, der zu einem unter Spannung stehenden Teil gehalten werden muss, gibt es auch viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die schließlich zur sicheren Abstandsbestimmung heranzuziehen sind und nur durch einen qualifizierten Elektriker festgestellt werden können.
Falls es erforderlich ist, Schutzvorrichtungen im Bereich des unter Spannung stehenden Arbeitsplatzes zu installieren, ist es notwendig, den Spannungsfreiheitszustand der Anlagenkomponenten zu prüfen oder die Bestimmungen für „Arbeiten unter Spannung“ anzuwenden.
Auch Augenspülflaschen müssen an Arbeitsplätzen bereitgestellt werden, an denen kein Trinkwasser vorhanden ist. Augenspülflaschen verfügen nur über eine begrenzte Menge an Flüssigkeit und können in der Regel nur ein Auge ausspülen.
Für die Überwachung der Strahlenexposition während der Arbeit wurden spezielle tragbare Messgeräte entwickelt. Sie sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Kann in einem überwachten Gebiet nicht versiegelte radioaktive Stoffe vorkommen, kann die zuständige Behörde festlegen, dass eine Kontrolle auch beim Verlassen des überwachten Gebiets durchzuführen ist.
Bei der Positionierung der Leiter senkt sich die Plattform über ein Hebesystem (Brückenaufzug) und legt sich auf ihren Stützrohr auf den Stützstamm.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen sind grundsätzlich in das mittlere Risiko eingestuft.
Es ist eine Erhöhung der Personaldeckung des Nationalen Inspektionsamtes für Arbeit (genannt: Nationales Inspektionsamt für Arbeit) vorgesehen, was zu einer Erhöhung des Personals führen wird. Zudem sind die Geldbußen und Geldstrafen im Bereich Arbeit und Sozialversicherung erhöht worden.
Für die an das Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen ist der tägliche Wirkwertswert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die an den ganzen Körper übertragenen Schwingungen ist der tägliche Wirkwertswert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Die bloße Anwesenheit von Schimmelpilzen ist noch nicht ausreichend, um das konkrete Risiko für die Arbeitnehmer während der Tätigkeit zu beurteilen. Besonders relevant sind dabei die Art der Exposition, die Konzentration und die Dauer der Exposition.
Das fachliche Lehrpersonal ist einer Fakultät zugeordnet.
Der zuständige Arzt stellt auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen eine der folgenden Gutachten für die jeweilige Tätigkeit aus: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unzulänglichkeit; d) dauerhafte Unzulänglichkeit.
Die medizinischen Untersuchungen sind für die Handhabung von Strahlenquellen vorgesehen.
Die Vorsorgeuntersuchung muss vor Beginn der Tätigkeit durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf nicht auf gefährliche Arbeiten eingesetzt werden, bevor die Suva sich geäussert hat.
Die regelmäßigen ärztlichen Untersuchungen sollen einerseits erkennbar machen, dass der Körper die Belastungen gut bewältigen kann oder andererseits eine etwaige Verschlechterung des Gesundheitszustandes frühzeitig erkennen.
Je nach medizinischem Gutachten und den Bedingungen, unter denen die Arbeitenden tätig sind, legt die Suva regelmässige medizinische Untersuchungen fest.
Was die Software-Ergonomie betrifft, so handelt es sich dabei um die Anpassung der technischen Systeme an den Menschen. Die Software-Ergonomie befasst sich daher mit der Beschreibung und Bewertung der Kommunikationschnittstellen zwischen Mensch und Maschine.
Die Software-Ergonomie und die Anforderungen an eine ergonomische Gestaltung sind in zahlreichen Vorschriften des Arbeitsschutzrechts festgeschrieben. Die aus Gesetzen und Verordnungen resultierenden Vorgaben sind rechtlich bindend und sind zu berücksichtigen.
Die Organisationsergonomie betrachtet im Wesentlichen die organisatorischen Aspekte der Arbeitsprozesse (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Gruppenarbeit usw.).
Das Musikkonservatorium Claudio Monteverdi in Bozen, eine Einrichtung des AFAM, ist mit der Freien Universität Bozen zusammengelegt und trägt die Bezeichnung Fakultät für Musik „Konservatorium Claudio Monteverdi“ der Freien Universität Bozen.
Berührt ein Arbeitnehmer ein geladenes Objekt oder kommt mit einem am Boden liegenden Objekt in Kontakt, während er selbst aufgrund der Exposition gegenüber einem statischen elektrischen Feld oder Reibungselektrizität geladen ist, fließt ein Kontakstrom.
Die an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen werden über Griffe oder Kontaktflächen von der Werkzeug- oder Maschine auf die Hände und Arme des Bedieners übertragen. Sie werden durch zahlreiche handgeführte rotierende oder stossende Werkzeuge verursacht, z. B. Brech- und Demoliermeissel, Motorsägen, Rasenmäher, Impuls-Drehmomentschrauber, Nähnägel.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer regelmäßigen Überprüfung mit einem Intervall von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die gefährliche Tätigkeit zu bestätigen.
Bei Arbeiten im Bereich von Stromleitungen müssen die entsprechenden Sicherheitsabstände eingehalten werden.
Wenn elektrische Leitungen Eisenbahnen ohne Oberleitung kreuzen, muss der Abstand zwischen den hängenden Leitungen und der Bahnebene mindestens 7 m plus 0,01 m pro kV der Nennspannung betragen.
In den Mittelspannungsleitungen und in sehr umfangreichen Anlagen ist es erforderlich, alle aktiven Leiter der bereits oberhalb und unterhalb des Baustellenbereichs abgezweigten Hauptleitung zu erden.
Die optionale Arbeitsverfahrensrichtlinie gilt ausschließlich für Niederspannungs- und Mittelspannungs- Freileitungen bis 30 kV.
Alle Gerüste, mit Ausnahme derjenigen, die für Arbeiten an Oberleitungen verwendet werden, dürfen nicht verschoben werden, solange Arbeiter oder Lasten darauf befinden.
Die Oberleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahn und Trams führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Größen, die Lage und das Bauwerk der Türen der Arbeitsräume müssen eine schnelle Ausgang ermöglichen und während der Arbeit von innen leicht geöffnet werden können.
Mit den engen Toleranzen liegt die Spannungsobergrenze einer +48-V-Ausgangsspannung bei 60 V, was eine Qualifizierung als SELV-System (safety extra low voltage) ermöglicht.
In einem PELV-System überschreitet die Spannung die Grenzwerte für die sehr niedrige Spannung (SELV) nicht: - in normalen Bedingungen, - in Fehlersituationen, mit Ausnahme von Erdschlüssen in anderen elektrischen Schaltkreisen.
Da FELV-Systeme keine Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen beinhalten, müssen FELV-Systeme an den Schutzleiter der Primärseite angeschlossen werden.
Die Schaltungen mit sehr niedrigen Spannungen müssen von Schaltungen mit höheren Spannungen getrennt verlegt werden. Wenn sie in derselben Hülle (z. B. in Verteilungskästen) verlegt werden, müssen sie sicher voneinander getrennt werden (z. B. durch Trennwände).
Die Schutzmaßnahme mittels Niederspannung (SELV/PELV) erfordert, dass: - die aktiven Teile der SELV- und PELV-Schaltkreise sicher voneinander sowie von FELV-Schaltkreisen und Schaltkreisen mit höherer Spannung getrennt sind.
Der Schutz durch sehr niedrige Spannung umfasst: die aktiven Teile der SELV- und PELV-Schaltkreise müssen sicher voneinander sowie von FELV-Schaltkreisen und Schaltkreisen mit höherer Spannung getrennt sein.
Geräte der Schutzart I sind elektrische Geräte mit Schutzleiter.
Geräte der Klasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz vor elektrischem Schlag auf der Grundlage einer sehr niedrigen Sicherheitsspannung basiert.
Das einheitliche Gesetzgebungsvorhaben im Bereich Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz sieht die Bewertung aller Risiken am Arbeitsplatz für die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer vor. Dazu ist auch die Bewertung der psychosozialen Risiken, insbesondere des Arbeitsplatzbezogenen Stress, erforderlich.
Die Maschinenrichtlinie stellt besonders hohe Anforderungen an die klare Erkennbarkeit und Bedienbarkeit der Not-Aus-Taste einer Maschine. Die überarbeitete ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Sie legt nun erstmals fest, dass auch für Not-Aus-Tasten ein dritter „inaktiver“ Zustand definiert ist.
Alle Gehäuse von Geräten der Schutzart I müssen in eine Schutzgegenstromverbindung eingebunden werden.
Bei Gefahr der Einatmung: Atemschutzgerät mit Hg-Gasfilter der Art A, der Farbmarkierung braun verwenden.
In der Nähe der Anlage und außerhalb des Fahrzeuggehäuses muss eine geeignete vertikale Kennzeichnung angebracht sein, und zwar im Hinblick auf das Rauchverbot und das Verbot offener Flammen oder Feuer sowie im Hinblick auf die Pflicht zum Motorabschalten und im Hinblick auf den Abschaltventil.
Der Abstand beträgt mindestens 120 mm bei Gefahr von Hand- oder Armzugschlag oder mindestens 500 mm bei Gefahr von Körperzugschlag (z. B. bei Trockenschleifen).
Das Auftreten von Frostschäden hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder des Wassers, der Umgebungshygroskopie, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Exposition ab, andererseits von individuellen Faktoren wie der Kleidung (Schutzkleidung), der körperlichen Anstrengung, dem Alter und dem Gesundheitszustand der Arbeiter.
Oftmals können Wärmeerkrankungen anhand ihrer Symptome erkannt und voneinander unterschieden werden. Dies ist wichtig, um geeignete Erste-Hilfe-Maßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor Wärmebeeinträchtigungen zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit von Sonnenbrand, Wärmeerschöpfung und Hitzekollaps.
Der Wärme-Kreislaufkollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er ist meist von kurzer Dauer und kann sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhenden Personen auftreten.
Die Zugangseröffnungen in der Trittbodenfläche (Zugangsklappen) müssen mit Kollektivschutzvorrichtungen gegen Sturz aus der Höhe ausgestattet sein.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Information erheblich, welche in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt sind.
Eine Genehmigung für die Anwendung gemäß Artikel 4 Buchstabe b ist für die Verbreitung von Organismen durch ein unbemanntes Fluggerät nicht erforderlich.
Sie bestätigt, dass diese analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, identisch mit der digitalen Originaldatei ist.
Das elektronische Dokument muss durch eine sogenannte Konformitätserklärung ergänzt werden, in der bestätigt wird, dass die elektronische Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Für die Grundrisse von Gebäuden, die in Materialhöhen unterteilt sind und in Papierform den Anträgen beigefügt sind, wird eine digitale Kopie durch Scannen des Grundrisses erstellt.
Die elektronischen Kopien der Kommunikationen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen sein.
Falls das Dokument als elektronische Kopie vorgelegt wird und die digitalen Signaturen aller ursprünglichen Unterzeichner enthält, ist keine Konformitätserklärung erforderlich.
Die Bescheinigung über die erworbenen Kompetenzen im Rahmen der abschließenden Bewertung der fünften Klasse der Grundschule und der dritten Klasse der Sekundarstufe I ersetzt die Bewertung der allgemeinen Lernentwicklung der Schülerinnen und Schüler.
Oftmals ist es nicht mehr notwendig, an einem bestimmten Ort zu arbeiten, und Arbeitgeber greifen immer häufiger auf das Konzept des „agilen Arbeitens“ zurück.
Die häusliche Isolierung bedeutet: - das Verlassen der Wohnung des Haushalts nicht - die Besuche auf das unbedingt Notwendige zu beschränken - keine Einschränkungen für die Haushaltsangehörigen.
Es wurde von seiner zuständigen Gesundheitsbehörde als SARS-CoV-2-Kontaktperson mit erhöhtem Infektionsrisiko eingestuft. Eine häusliche Quarantäne kann von der Gesundheitsbehörde gegebenenfalls in Betracht gezogen werden.
Die SPID-Identität besteht aus Anmeldeinformationen (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer ausgehändigt werden und den Zugriff auf alle Online-Dienste ermöglichen.
Da das Virus normalerweise über die Einatmung von Tröpfchen oder den direkten Kontakt mit den Schleimhäuten in den Körper gelangt, sollte man auf den sozialen Abstand zu anderen Personen achten.
Die Pertussis (Hundertwürgen) tritt das ganze Jahr über auf, aber häufiger im späten Winter und im Frühjahr. Die Krankheit ist durch eine hohe Sterblichkeit (1:1.000) gekennzeichnet, die bei Kindern unter sechs Monaten höher ist und vorwiegend durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchung, Röntgenaufnahme der Lunge und einem Nasopharyngealabstrich unterzogen.
Das bevorzugte Untersuchungsmaterial zur Erkennung einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein Rachenabstrich und/oder ein Nasen-Rachen-Abstrich, wie bei der Diagnostik der Grippe.
Der medizinische Radiologieassistent ist ein Gesundheitsfachkraft mit einem abschließenden Diplom, das die Ausübung des Berufs berechtigt, und ist in das Berufsregister eingetragen.
Unter einer starken Kundenauthentifizierung versteht man höhere Sicherheitsmaßnahmen zur Autorisierung von Online-Zahlungen, wie zum Beispiel per Kreditkarte oder Online-Banking.
Auf vielen Lernplattformen oder Lernportalen lassen sich sogenannte digitale Klassenzimmer einrichten. Diese sind vor allem für das Lernen im Homeoffice gedacht, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Schutzbekleidung wird in vielen Berufsbereichen vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. Zum Beispiel gehören Einweg-Kittel zur Standardausstattung in Chemielaboratorien, Krankenhäusern oder auch bei der Asbestsanierung.
Alle Personen, die in Tirol verbracht haben, werden dringend gebeten, eine 14-tägige häusliche Quarantäne einzuhalten.
Wenn man asymptomatisch ist, keine Vorerkrankungen vorliegen, keine Komplikationen während der Schwangerschaft aufgetreten sind und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgeschlossen ist, kann man zu Hause in häuslicher Quarantäne bleiben.
Österreicher und Ausländer sind nach dem Flug in Österreich verpflichtet, sofort eine 14-tägige Selbstisolation einzuleiten.
Jeder Bundesbürger könnte eine eigene Maske mit austauschbarem Filter besitzen, beide chemisch und thermisch (Kochverfahren) desinfizierbar.
Bei der Gefährdungsbeurteilung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsstätten insbesondere auf Augen- und Sehgefahr, Haltungsschäden sowie psychische oder körperliche Belastungen.
Die Ergebnisse von Meinungsforschungsinstituten (Demoskopen) stellen gemäß dem Zivilprozessgesetz – obwohl sie dort nicht ausdrücklich erwähnt sind – zulässige Beweismittel dar.
Auf Grundlage des Merkzettels können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Rezeptnummer sowie die Steuernummer des Patienten oder der Patientin ermitteln.
Die Invalidenrente wird gewährt, wenn man wegen körperlicher oder psychischer Krankheit nicht mehr arbeiten kann und mindestens 5 Jahre versichert ist. Da die Rente nur bei voller Arbeitsunfähigkeit gezahlt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Bei Umwandlung einer Berufsunfähigkeits- / Teilberufsunfähigkeitsrente in eine Invaliditätsrente oder eine Altersrente muss die Wartezeit bis zum Beginn der Berufsunfähigkeits- / Teilberufsunfähigkeitsrente erbracht werden.
Das Versicherungsgericht des Kantons St. Gallen hat mit Entscheid vom 19. September 2012 die am 26. Oktober 2011 eingereichte Petition von S.________ gegen die Personalvorsorgekasse mit der Forderung nach Zahlung einer Invalidenrente ab 1. Januar 2003 abgewiesen.
Am 7. April 2020 hat der Südtiroler Landrat einen Vertrag mit Banken und Bürgschaftsbanken genehmigt. Auf Grundlage dieses Vertrages erhalten Unternehmen, Landwirte und Freiberufler Zugang zu einem sofortigen, zinsgünstigen Kredit.
Zur Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen setzt das Land folgende Mittel oder Kombinationen dieser ein: a) Investitionszuschüsse, b) Zinszuschüsse, c) Zuschussfinanzierung, .
Die Provinz ist gemäß der EU-Regelung über staatliche Beihilfen berechtigt, die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA finanziell zu unterstützen, insbesondere durch eine jährliche Betriebszuschusszahlung sowie gegebenenfalls durch Kreditgewährungen.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass die einfachen Leitern so verwendet werden, dass die Arbeiter stets sicher stehen und sich festhalten können.
Die Bewertung des Lernens und des Verhaltens der Schüler sowie die Zertifizierung der erworbenen Kompetenzen erfolgen, auf Grundlage allgemeiner Kriterien, die von der Provinzregierung festgelegt wurden, durch den Klassenrat in gemeinsamer Verantwortung.
Für die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Monitoring- und Testprogramm teilnehmen, werden die schulischen und lehrlichen Aktivitäten über die integrierte digitale Lehre fortgesetzt.
Die Schülerinnen und Schüler der Berufskollegs der letzten Jahrgangsstufen können bei besonderem pädagogischem Bedarf ausnahmsweise in der notwendigen Maße in Präsenz unter strenger Einhaltung der hygienischen Corona-BetrVO unterrichtet werden.
Das Multivalentimpfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen mehrere Erreger oder deren Toxine.
Satz 1 gilt auch dann, wenn zur Erzielung des Impfschutzes gegen Masern ausschließlich Multivalentimpfstoffe zur Verfügung stehen, die auch Impfstoffbestandteile gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Wahl fiel auf den Einsatz von Speicheltests, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und keine medizinischen Fachkräfte erforderlich sind.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und setzt die ausdrückliche Zustimmung der Eltern/Erziehungsberechtigten der beteiligten Schüler zu einer vorläufigen Screening-Untersuchung sowie im Falle eines positiven Ergebnisses eine Bestätigung durch einen molekularen Test oder einen vorangegangenen Antigen-Schnelltest auf Speichel voraus.
Der Unternehmer hat seine Leistungspflicht aus der digitalen Dienstleistungserbringung erfüllt, sobald der digitale Dienstleistung dem Verbraucher oder einer vom Verbraucher hierzu bestimmten physischen oder virtuellen Stelle zugänglich gemacht wurde.
Um die NIS-Netze und -Informationssysteme sicherzustellen, müssen digitale Dienstleister angemessene und angemessene technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen im Verhältnis zu den Netzwerken und Informationssystemen ergreifen, die sie für die Erbringung der digitalen Dienstleistung verwenden.
Bei der Gewährung der Provinzhilfe für den Wohnungsbau werden hauptsächlich berücksichtigt: die Belegung einer als unbewohnbar erklärten Wohnung oder einer überbelegten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich in der produktiven, organisatorischen, administrativen oder kaufmännischen Tätigkeit eines Handwerksbetriebs tätig.
Die autonome Abteilung für den Bezirk Bozen des Regionalgerichts für Verwaltungsstreitigkeiten des Trentino-Südtirols, die gemäß Artikel 90 des Statuts eingerichtet wurde, hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Bezirk umfasst den Bezirk Bozen.
Das Rechnungshofgericht hat Jurisdiktion in Rechnungsprüfungsverfahren, in Verwaltungsverfahren wegen Schadensersatz an den Staat sowie in anderen Verfahren im öffentlichen Haushaltsrecht.
Die Aufteilung der im vorliegenden Straßengesetz vorgesehenen Polizeidienste obliegt: a) in erster Linie der Spezialeinheit Straßendienst der Polizei des Staates; b) der Polizei des Staates; c) der Carabinieri; d) der Finanzpolizei.
Der/die Laborant/in führt auf Auftrag der höheren Fachkräfte Messungen, Analysen und Bestimmungen im Bereich der Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident des Regionalrates wird, sofern das regionale Statut nichts anderes bestimmt, durch universales und direktes Wahlrecht gewählt.
Der Revisionsrat hat das Recht auf Einsicht in die Akten und Dokumente der Provinz, um die Ausübung der ihm zugewiesenen Funktionen zu gewährleisten.
Es ist verpflichtend: a) die Beschleunigungsspur zu nutzen, um auf die Fahrspur einzufahren, sowie Vorfahrt für Fahrzeuge zu gewähren, die auf dieser Fahrspur unterwegs sind.
An Orten, an denen das Halten nur für eine begrenzte Zeit gestattet ist, ist es den Fahrzeugführern verpflichtend, die Uhrzeit des Beginns des Haltevorgangs in einer deutlich sichtbaren Weise anzuzeigen. An Orten, an denen eine Anlage zur Überwachung der Haltezeit vorhanden ist, ist es verpflichtend, diese in Betrieb zu nehmen.
Ein Bewerber für den Führerschein der Klasse B muss im Rahmen der Ausbildung in einem Fahrschule mit einem qualifizierten und autorisierten Fahrschullehrer Übungen auf Autobahnen oder außerörtlichen Straßen sowie in der Nachtzeit durchführen.
Wenn das Gegenstand der Nebenstrafe der administrativen Fahrzeugbeschlagnahme ein Kleinkraftrad oder ein Motorrad ist, ordnet die zuständige Polizeibehörde die Entfernung des Fahrzeugs sowie dessen Transport an einen dafür vorgesehenen Aufbewahrungsort an.
Die ergänzenden Zeichen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) die Straßenführung; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in ihrer Nähe.
Chi, die an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitwirkt, sorgt für deren Management nach einheitlichen Kriterien, schlägt Initiativen zur Förderung des Lesens vor und setzt diese um, und ist zuständig für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand einer begründeten positiven Stellungnahme des zuständigen örtlichen Ethikkomitees und muss einer vorherigen Anhörung des Datenschutzbeauftragten unterzogen werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) Mietwagen ohne Fahrer; b) Mietwagen mit Fahrer und Taxi-Service für den Personenverkehr; c) Linienverkehr für den Personenverkehr; d) Frachttransport für Dritte; e) Linienverkehr für den Frachttransport; f) Taxi-Service für den Frachttransport für Dritte.
Der Schutz und die Förderung des Kulturerbes tragen dazu bei, das Gedächtnis der nationalen Gemeinschaft und ihres Territoriums zu bewahren und die kulturelle Entwicklung zu fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen in Absprache die Politiken für den Erhalt und die Wertschätzung des Landschaftsraums fest.
Die regionalen Gerichtsbezirke sowie die Gerichtsbezirke von Trento und Bolzano entscheiden mit der Beteiligung von drei Richtern, einschließlich des Präsidenten.
Die Berufungsgerichte entscheiden mit der Beteiligung von fünf Richtern, darunter einem Präsidenten. Das Gericht wird von einem Präsidenten oder dem am längsten im Amt befindlichen Richter geleitet.
Die zusammengefassten Sitzungen entscheiden über die Zuständigkeitsstreitigkeiten und die grundsätzlichen Fragen, die ihnen von den Berufungsgerichten, dem Präsidenten des Rechnungshofs oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts überwiesen werden.
Unter „Vertragspartner“ wird jede natürliche Person, juristische Person, Einrichtung oder Vereinigung verstanden, die an einem Vertrag mit einem öffentlich zugänglichen Elektronik-Kommunikationsdienstleister für die Erbringung solcher Dienste beteiligt ist oder anderweitig Empfänger solcher Dienste über Prepaid-Karten ist;
Mit einer Verfügung des Generaldirektors des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Verantwortlicher des Ausgabenbereichs, werden allgemeine Bestimmungen für die Abrechnung der Vergütungen des Beraters und des Pfänders erlassen.
Die an die Abteilungen und Prüfbüros der Rechnungshof zugewiesenen Beamten melden den zuständigen regionalen Staatsanwaltschaften die in der Ausübung ihrer Funktionen festgestellten Tatsachen, aus denen sich Haftungsfolgen für den Staat ergeben könnten.
Die Funktionen der Staatsanwaltschaft vor den regionalen Gerichtsbezirken werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen der Behörde zugewiesenen Richter ausgeübt.
Falls es notwendig ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Risiken zu schützen, müssen die Arbeitnehmer über geeignete Schutzmittel verfügen, wie beispielsweise geeignete Schirme, Schürzen, Brustpanzer, Beinschoner oder Handschuhe.
Der Arbeitgeber erstellt vor Beginn von Abbrucharbeiten oder der Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Anlagen, Geräten und Anlagen sowie aus Transportmitteln einen Arbeitsplan.
Auf der Grundlage der Risikobewertung kann das Brandrisikostufe des gesamten Arbeitsplatzes oder jedes Teils davon klassifiziert werden: Diese Stufe kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Nichtelektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten oder aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt zu betrachtenden leitfähigen Teilen nicht durchgeführt werden.
Für die an das Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen ist der für die Auslösung festgelegte, auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierte tägliche Handlungswert auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die an den ganzen Körper übertragenen Schwingungen ist der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierte tägliche Handlungswert auf 0,5 m/s² festgelegt.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen für die spezifische Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unzulänglichkeit; d) dauerhafte Unzulänglichkeit.
